# Řešení úkolů pro předmět: Diskrétní matematika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:18:03
# POZOR: Řešení odpovídají konkrétním úkolům ze zadání!

Řešení 1: Proveďte, že pokud má graf G maximální počet vrcholů v jedné hladině 1, pak má G minimální číslo chromatičnosti alespoň 2.

Pokud má graf G maximální počet vrcholů v jedné hladině 1, pak každý vrchol má minimálně jeden soused. To znamená, že každý vrchol musí být barevný jinak, než jeho soused. Proto musí být minimální číslo chromatičnosti G alespoň 2, protože každý vrchol vyžaduje jiný barvový kód.

Řešení 2: Zkuste ukázat, že pro libovolný polograf G a libovolný celek k platí, že počet vrcholů v G je větší než nebo roven k^2.

Polograf G je graf, který nemá žádné cykly. Pokud je G polograf s minimálně k^2 vrcholy, pak existuje alespoň jeden vrchol, který má všechny sousedy jiného barevného kódu. Pokud by byl jeden z těchto sousedů stejný barevný kód, pak by existoval cyklus, což je v rozporu s tím, že G je polograf. Proto musí být počet vrcholů v G větší než nebo roven k^2.

Řešení 3: Rozhodněte, zda je graf G k-regularní, pokud má G přesně k hran na každé dva navzájem související vrcholy.

Graf G je k-regularní, pokud každý vrchol má přesně k sousedů. Pokud má G přesně k hran na každé dva navzájem související vrcholy, pak každý vrchol má právě k sousedů, protože každá hrana spojuje dva různé vrcholy. Proto je G k-regularní.

Řešení 4: Proveďte, že pokud má graf G průměr větší než 2, pak má G minimální číslo chromatičnosti alespoň 3.

Průměr G je minimální délka cesty mezi dvěma vrcholy v G. Pokud má G průměr větší než 2, pak existují dva vrcholy, které jsou odděleny cestou o délce větší než 2. To znamená, že tyto dva vrcholy musí mít jiný barvový kód, aby nedošlo k cyklické barvení. Pokud by byl jeden z nich stejný barevný kód, pak by existoval cyklus, což je v rozporu s tím, že průměr G je větší než 2. Proto musí mít G minimální číslo chromatičnosti alespoň 3.

Řešení 5: Zkuste ukázat, že pro libovolný polograf G a libovolný celek k platí, že číslo chromatičnosti G je menší nebo roven k.

Polograf G je graf, který nemá žádné cykly. Pokud je G polograf s minimálně k chromatickou barvení, pak existuje alespoň jeden vrchol, který má všechny sousedy jiného barevného kódu. Pokud by byl jeden z těchto sousedů stejný barevný kód, pak by existoval cyklus, což je v rozporu s tím, že G je polograf. Proto musí být číslo chromatičnosti G menší nebo roven k.

Řešení 6: Rozhodněte, zda je graf G k-chromatičtější, pokud má G minimální číslo chromatičnosti alespoň k.

Graf G je k-chromatičtější, pokud má minimální číslo chromatičnosti alespoň k. Pokud má G minimální číslo chromatičnosti alespoň k, pak existuje alespoň k barevných kódů, které lze použít k barvení vrcholů G. Proto je G k-chromatičtější.

Řešení 7: Proveďte, že pokud má graf G minimální číslo chromatičnosti alespoň 3, pak má G průměr větší než 2.

Pokud má G minimální číslo chromatičnosti alespoň 3, pak existuje alespoň jeden vrchol, který má všechny sousedy jiného barevného kódu. Pokud by byl jeden z těchto sousedů stejný barevný kód, pak by existoval cyklus, což je v rozporu s tím, že G má minimální číslo chromatičnosti alespoň 3. Proto musí být průměr G větší než 2.

Řešení 8: Zkuste ukázat, že pro libovolný graf G a libovolný celek k platí, že počet vrcholů v G je větší než nebo roven k^3.

Pokud je G graf s minimálně k^3 vrcholy, pak existuje alespoň jeden vrchol, který má všechny sousedy jiného barevného kódu. Pokud by byl jeden z těchto sousedů stejný barevný kód, pak by existoval cyklus, což je v rozporu s tím, že G je graf. Proto musí být počet vrcholů v G větší než nebo roven k^3.

Řešení 9: Rozhodněte, zda je graf G k-regularní, pokud má G přesně k hran na každé dva navzájem související vrcholy a minimální číslo chromatičnosti alespoň 2.

Pokud má G přesně k hran na každé dva navzájem související vrcholy a minimální číslo chromatičnosti alespoň 2, pak každý vrchol má právě k sousedů, protože každá hrana spojuje dva různé vrcholy. Pokud by byl jeden z nich stejný barevný kód, pak by existoval cyklus, což je v rozporu s tím, že G má minimální číslo chromatičnosti alespoň 2. Proto je G k-regularní.

Řešení 10: Proveďte, že pokud má graf G minimální číslo chromatičnosti alespoň 4, pak má G průměr větší než 3.

Pokud má G minimální číslo chromatičnosti alespoň 4, pak existuje alespoň jeden vrchol, který má všechny sousedy jiného barevného kódu. Pokud by byl jeden z těchto sousedů stejný barevný kód, pak by existoval cyklus, což je v rozporu s tím, že G má minimální číslo chromatičnosti alespoň 4. Proto musí být průměr G větší než 3.
