# AI Generované řešení úkolů pro předmět: Francouzský jazyk ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:55:27
# POZOR: Řešení odpovídají konkrétním úkolům ze zadání!

Řešení 1: Přeložte francouzský text: "Bonjour, comment ça va?" do češtiny.

Františkovský pozdrav "Bonjour" se překládá jako "Dobrý den". Další část věty "comment ça va?" znamená " jak se máš?" nebo "jak se máte?". Proto přeložená věta vypadá takto: "Dobrý den, jak se máte?"

Řešení 2: Zapište francouzské číslovky od 1 do 5 a jejich česky ekvivalenty.

- 1: un (jeden)
- 2: deux (dva)
- 3: trois (tři)
- 4: quatre (čtyři)
- 5: cinq (pět)

Řešení 3: Přeložte frázi: "Je suis fatigué, je vais me coucher." do češtiny.

Přeložená věta: "Jsem unavený, půjdu se spát." První část věty "Je suis fatigué" znamená "jsem unavený" a druhá část věty "je vais me coucher" znamená "půjdu se spát".

Řešení 4: Použijte francouzské přídavné jméno "grand" a přeložte text: "Le chien est grand." do češtiny.

Přídavné jméno "grand" znamená "velký" nebo "veliký". Proto přeložená věta vypadá takto: "Pes je velký." První část věty "Le chien" znamená "pes" a druhá část věty "est grand" znamená "je velký".

Řešení 5: Napište francouzskou větu: "J'aime manger des baguettes avec du fromage." a její česky ekvivalent.

Přeložená věta: "Miluji jíst bagety sýrem." První část věty "J'aime" znamená "Miluji" a druhá část věty "manger des baguettes" znamená "jíme bagety". Třetí část věty "avec du fromage" znamená "sýrem".

Řešení 6: Přeložte francouzskou frázi: "Je vais à la plage avec mes amis." do češtiny.

Přeložená věta: "Půjdu na pláž se svými přáteli." První část věty "Je vais" znamená "půjdu" a druhá část věty "à la plage" znamená "na pláž". Třetí část věty "avec mes amis" znamená "se svými přáteli".

Řešení 7: Použijte francouzský podstatný název "école" a přeložte text: "Je vais à l'école demain." do češtiny.

Podstatný název "école" znamená "škola". Proto přeložená věta vypadá takto: "Půjdu na školu zítra." První část věty "Je vais" znamená "půjdu" a druhá část věty "à l'école" znamená "na školu".

Řešení 8: Napište francouzskou větu: "La ville est belle, n'est-ce pas?" a její česky ekvivalent.

Přeložená věta: "Město je krásné, není to pravda?" První část věty "La ville" znamená "město" a druhá část věty "est belle" znamená "je krásné". Třetí část věty "n'est-ce pas" je francouzská konjunkce, která znamená "není to pravda?".

Řešení 9: Přeložte francouzský text: "Je suis heureux de te rencontrer." do češtiny a použijte správné francouzské přídavné jméno "heureux".

Přídavné jméno "heureux" znamená "šťastný" nebo "šťastná". Proto přeložená věta vypadá takto: "Jsem šťastný, že vás znám." První část věty "Je suis heureux" znamená "jsem šťastný" a druhá část věty "de te rencontrer" znamená "že vás znám".

Řešení 10: Napište francouzskou větu: "Le professeur nous a donné une tâche difficile." a její česky ekvivalent.

Přeložená věta: "Naši učitel nás dal nesnadnou práci." První část věty "Le professeur" znamená "našemu učitele" a druhá část věty "nous a donné" znamená "nás dal". Třetí část věty "une tâche difficile" znamená "nesnadnou práci".
