# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Matematika - Základy algebry
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:48:39

Úkol 1: 
Napište rovnici, která vyjadřuje, že x + 2 je větší než 5. Rozložte rovnici a zjednodušte ji.

Úkol 2: 
Pokud je x - 3 = 7, napište rovnici, která vyjadřuje, že x je větší než 10. Použijte vlastnosti rovností a vyberte správný operátor.

Úkol 3: 
Najděte obecné pravidlo pro obecnou formu lineární rovnosti: ax + b = c. Zjistěte, zda rovnost je pravdivá, jestliže x = 2, y = 3 a z = 4.
