# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Diskrétní matematika
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:04:57

Úkol 1: Urči, zda graf sestávající z hran mezi body (0,0), (1,0), (1,1), (0,1) tvoří jednoduchý cyklus.

Úkol 2: Proveď, že pokud má graf kružnici alespoň 3 bodů, tak může být jednoduchý cyklus.

Úkol 3: Napiš algoritmus, který pro daný graf najde nejkratší cestu mezi dvěma body a který se používá především u grafů s velkým počtem hran.

Úkol 4: Proveď, že pokud má graf kružnici alespoň 4 bodů, tak může být Eulerovo kružnice a najdi ji.

Úkol 5: Napiš algoritmus, který najde Eulerovo kružnici v grafu a který se používá především u grafů s velkým počtem hran.

Úkol 6: Proveď, že pokud má graf kružnici alespoň 3 bodů a není jednoduchý cyklus, tak nemůže být Eulerovo kružnice.

Úkol 7: Napiš algoritmus, který pro daný graf najde všechny Eulerovy kružnice a který se používá především u grafů s velkým počtem hran.

Úkol 8: Proveď, že pokud má graf kružnici alespoň 5 bodů a není jednoduchý cyklus, tak nemůže být Eulerovo kružnice.

Úkol 9: Napiš algoritmus, který najde nejkratší cestu mezi dvěma body v grafu a který se používá především u grafů s velkým počtem hran, kde jsou některé hraně orientované.

Úkol 10: Proveď, že pokud má graf kružnici alespoň 6 bodů a není jednoduchý cyklus, tak nemůže být Eulerovo kružnice a najdi všechny ostatní kružnice v grafu.
