# Zadání úkolů pro předmět: Diskrétní matematika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:18:03

Zde jsou 10 univerzitních úkolů pro předmět "Diskrétní matematika":

Úkol 1: Proveďte, že pokud má graf G maximální počet vrcholů v jedné hladině 1, pak má G minimální číslo chromatičnosti alespoň 2.

Úkol 2: Zkuste ukázat, že pro libovolný polograf G a libovolný celek k platí, že počet vrcholů v G je větší než nebo roven k^2.

Úkol 3: Rozhodněte, zda je graf G k-regularní, pokud má G přesně k hran na každé dva navzájem související vrcholy.

Úkol 4: Proveďte, že pokud má graf G průměr větší než 2, pak má G minimální číslo chromatičnosti alespoň 3.

Úkol 5: Zkuste ukázat, že pro libovolný polograf G a libovolný celek k platí, že číslo chromatičnosti G je menší nebo roven k.

Úkol 6: Rozhodněte, zda je graf G k-chromatičtější, pokud má G minimální číslo chromatičnosti alespoň k.

Úkol 7: Proveďte, že pokud má graf G minimální číslo chromatičnosti alespoň 3, pak má G průměr větší než 2.

Úkol 8: Zkuste ukázat, že pro libovolný graf G a libovolný celek k platí, že počet vrcholů v G je větší než nebo roven k^3.

Úkol 9: Rozhodněte, zda je graf G k-regularní, pokud má G přesně k hran na každé dva navzájem související vrcholy a minimální číslo chromatičnosti alespoň 2.

Úkol 10: Proveďte, že pokud má graf G minimální číslo chromatičnosti alespoň 4, pak má G průměr větší než 3.
