# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Fyzika ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:22:36

Úkol 1: Napíšte krátkou definici pojmu "síla" ve fyzice.

Úkol 2: Vypočítejte hmotnost objektu o velikosti 2 x 2 cm a výšce 5 cm, pokud má objem 20 cm³.

Úkol 3: Popište rozdíl mezi mechanickým a termodynamickým pojetím pohybu.

Úkol 4: Určete rychlost objektu, který se pohybuje po kruhu o poloměru 10 m za 15 sekund.

Úkol 5: Vysvětlejte rozdíl mezi gravitační silou a gravitační zatahovací silou.

Úkol 6: Vypočítejte silové síly, které působí na vozidlo o hmotnosti 1500 kg, pokud je umístěno na svištivce a brzdi se po skále o úhlu 30°.

Úkol 7: Popište principy a mechanismy funkce plynového motoru.

Úkol 8: Vypočítejte výkon elektrické zátěže o napětí 12 V a proudě 2 A.

Úkol 9: Vysvětlejte principy a mechanismy funkce fotoelektrického jevu.

Úkol 10: Vypočítejte rychlost zvuku v závislosti na teplotě vzduchu a tlaku.
