# Zadání úkolů pro předmět: Termodynamika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:18:54

Úkol 1: Vyjmenujte a popište základní veličiny ve termodynamice a uveďte jejich jednotky.

Úkol 2: Vypočtěte tepelnou kapacitu materiálu o objemu 0,1 m³ a hmotnosti 2 kg, jestliže jeho teplotní roztažnost je 0,0001 K⁻¹ a specifická tepelná kapacita 1000 J/(kg·K).

Úkol 3: Zjistěte, jaká je teplota, kdy se zkapalněná voda začne rozkládat na vodní páru, zjistěte také tlak a specifický tepelný výkon v tomto bodě. Uveďte také jeho tepelnou kapacitu ve vztahu na objem.

Úkol 4: Pro stanovenou hodnotu vnitřní energie (E) daného systému vyjadřte jeho entalpii jako stavovou veličinu. Vypočtěte její hodnotu, jestliže je vnitřní energie 2000 J a teplota 300 K.

Úkol 5: Vyjmenujte a popište různé typy tepelných procesů a odvodte jejich charakteristické tepelné diagramy. Uveďte také jejich zobrazení na plynulé teplotní osách.

Úkol 6: Navrhněte experimentální postup pro měření teplotního rozptylu u různých druhů látek. Zajistěte, že experiment bude realizován v bezpečném prostředí a dodržíte principy ochrany osob a životního prostředí.

Úkol 7: Zjistěte, jaká je úloha entropie v termodynamice. Vysvětlejte její význam a zavedení. Uveďte také její vzorec a popis jejích jednotek.

Úkol 8: Uvažujte systém, který se nachází v rovnovážném stavu. Zjistěte, jaká je jeho úroveň vnitřní energie a entropie. Zajistěte, že vaše výpočty budou správné a odpovídat principům termodynamiky.

Úkol 9: Vyjmenujte a popište různé termodynamické cykly a odvodte jejich schémata. Vysvěltejte význam a účel každé fáze cyklu.

Úkol 10: Navrhněte a vypočtěte efektivitu tepelného stroje, který využívá Carnotův cyklus. Uveďte také jeho schéma a popis jednotlivých fází.
