# Zadání úkolů pro předmět: Termodynamika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:18:53

Úkol 1: Vyjmenujte a popište hlavní principy Termodynamiky, které byly poprvé formulovány v 19. století. (2 body)

Úkol 2: Porovnejte a vysvětlete rozdíl mezi ideálním a reálným plynem. (3 body)

Úkol 3: Vyložíte první a druhé termodynamické zákoníky a zobecněte je na konkrétní příklad. (6 bodů)

Úkol 4: Provedete výpočet entalpiehořecího procesu pro cyklický proces srovnáním vnitřní energie a tepelného efektu. (8 bodů)

Úkol 5: Zobecněte Carnotův cyklus a popište jeho principy a využití v praxi. (10 bodů)

Úkol 6: Vypočítejte a porovnejte tepelné kapacity plynu s rozličnými hodnotami adiabatické indexy. (12 bodů)

Úkol 7: Zajistěte, aby byl proces rozptylování v souladu s prvními dvěma termodynamickými zákony. (15 bodů)

Úkol 8: Provedete analýzu a zobecnění procesu nárůstu teploty plynu pomocí entalpiehořecího grafu. (18 bodů)

Úkol 9: Vyložíte a popište principy a vlastnosti Stirlingova cyklu a jeho využití v praxi. (20 bodů)

Úkol 10: Zajistěte, aby byl proces vymíchání v souladu s prvními dvěma termodynamickými zákony a zobecněte ho na konkrétní příklad. (22 body)
