# Zadání úkolů pro předmět: Operační systémy
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:30:27

Úkol 1: Popište rozdíl mezi operačním systémem a hardwarovým firmwarem. Uveďte příklady obou typů.

Úkol 2: Vypočítejte čas potřebný k otevření aplikace ve výpočetním systému, kde je operační systém založen na kernelu typu monolitické a další aplikace běží v kontextu jednoho uživatele. Předpokládejte, že aplikace má velikost 10 MB a systém má procesor s frekvencí 2,5 GHz a 4 GB RAM.

Úkol 3: Porovnejte vlastnosti systému s monolitickým kernelem a mikrokernelem. Uveďte výhody a nevýhody obou typů.

Úkol 4: Popište principy práce s virtuálními zónami v operačním systému. Uveďte příklady použití této technologie.

Úkol 5: Uveďte příklady operačních systémů, které podporují virtualizaci hardwaru. Popište principy práce s virtualizací.

Úkol 6: Vypočítejte čas potřebný k otevření aplikace ve výpočetním systému, kde je operační systém založen na kernelu typu mikrokernel a další aplikace běží v kontextu jednoho uživatele. Předpokládejte, že aplikace má velikost 10 MB a systém má procesor s frekvencí 2,5 GHz a 4 GB RAM.

Úkol 7: Porovnejte vlastnosti systému s operačním systémem založeným na kontejneru a klasickým virtuálním počítačem. Uveďte výhody a nevýhody obou typů.

Úkol 8: Uveďte příklady operačních systémů, které podporují kontejnery. Popište principy práce s kontejnery.

Úkol 9: Vypočítejte čas potřebný k otevření aplikace ve výpočetním systému, kde je operační systém založen na kernelu typu monolitické a další aplikace běží v kontextu jednoho uživatele a navíc využívají kontejnery. Předpokládejte, že aplikace má velikost 10 MB, systém má procesor s frekvencí 2,5 GHz a 4 GB RAM a kontejnery jsou implementovány jako součást operačního systému.

Úkol 10: Popište principy práce s distribuovaným operačním systémem. Uveďte příklady použití této technologie a výhody spojené s ní.
