# Zadání úkolů pro předmět: Francouzský jazyk
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:01:34

Úkol 1: Přepalte francouzský text o délce jedné věty do češtiny, přičemž si uchovej původní počet slov.

Úkol 2: Přelož francouzské přísloví na češtinu a vysvětluj význam. Použij přísloví „L'audace, c'est la pire des échecs.“ 

Úkol 3: Seznam všechna francouzská číslovka od 1 do 10 v párovém a nejrůznějším tvaru připojené k podstatnému jménu „děcko“.

Úkol 4: Přepiš francouzský text o délce jednoho odstavce do češtiny a vysvětli význam jednotlivých frází.

Úkol 5: Přelož francouzskou básničku do češtiny a vysvětluj význam jednotlivých veršů.

Úkol 6: Napiš krátký esej o významu francouzské kultury v současnosti. Použij přibližně 5 francouzských slovívek a slovních spojení.

Úkol 7: Přelož francouzskou novinovou zprávu o aktuálním ději na světě do češtiny a vysvětluj význam jednotlivých výrazů.

Úkol 8: Seznam veškerá francouzská slovesa v infinitivu od 1 do 10 a jejich překlad do češtiny. Použij přibližně 5 různých tvarech sloves.

Úkol 9: Přepiš francouzský text o délce dvou stran v knize do češtiny a vysvětli význam jednotlivých slov a frází.

Úkol 10: Přelož francouzskou knihu o konkrétní tematice (například historii, kultura, literatura) do češtiny a napiš krátký úvod o autorovi a jeho díle. Použij přibližně 10 francouzských slovívek a slovních spojení.
