# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Ruský jazyk ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:55:49

Úkol 1: Píšete krátké rozprávku o svém dni. Použijte přídavné jméno v pádovém tvaru (například "můj, tvůj, jeho, její, náš, váš, jejich").

Úkol 2: Přeložte do ruského jazyka tyto věty:
- "Mám ráda hru na kytaru."
- "Můj otec jezdí na kole."

Úkol 3: Seznamte se s některými typy ruských číslovek (od 1 do 10). Zapište čísla v ruském jazyce a řekněte, jak se liší od českých číslovek.

Úkol 4: Použijte přídavná jména v podmětním pádě (jsem, ty jsi, on/ona/oně, my, vy, oni) k popisu osoby, která je ve vašem okolí. Například "Můj přítel je velký".

Úkol 5: Přeložte tyto ruské věty do češtiny:
- "Můj kamarád je z Kyjeva."
- "Můj bratr studuje na vysoké škole."

Úkol 6: Rozpoznáte ruská jména zvířat (svině, pes, kočka, koza, pták). Seznamte se s přídavnými jmény v podmětě (svině, psí, kočičí, králičí, holubí).

Úkol 7: Použijte přídavná jména v předmětovém pádě (já, ty, on/ona/oně, my, vy, oni) k popisu zvířat. Například "Můj pes je velký".

Úkol 8: Seznamte se s některými typy ruských přísloví (například "včera, dnes, zítra, hned"). Přeložte tyto přísloví do češtiny a řekněte, jak se liší od českých přísloví.

Úkol 9: Přeložte ruské věty do češtiny a použijte přísloví, například "Jsem rád, že jsem včera jel na kole" (Já jsem rád, že jsem včera jel na kole).

Úkol 10: Píšete krátkou povídku o vašem městě. Použijte přídavná jména v podmětě a přísloví k popisu míst a událostí.
