# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Ruský jazyk ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:44:53

Úkol 1: Napište slovo, které se v ruském jazyce podobá českému slovu "domácí". Poznamenejte si pravopis a výslovnost ruského slova.

Úkol 2: Přeložte ruský text "Я люблю читать книги" do českého jazyka a vysvětlěte význam jednotlivých slov.

Úkol 3: Vyberte tři ruská slova, která se podobají českým slovům "krev", "kostel" a "svátek". Napište pravopis a výslovnost ruských slov.

Úkol 4: Přeložte následující ruské fráze:
- Где находится моя сумка?
- Какая у тебя температура?
- Мне нужна помощь.

Úkol 5: Vyberte pět ruských slov, která se týkají jídla (například "суп", "хлеб", "овощи"). Vytvořte krátký text, ve kterém je použijete.

Úkol 6: Přeložte následující ruský text do českého jazyka:
"Я живу в Москве. Моё имя Анна. Мне 12 лет. Я люблю играть в футбол."

Úkol 7: Vyberte tři ruské fráze, které se týkají času (například "я говорил вчера", "я соберусь завтра", "я работаю теперь"). Napište je do textu v kontextu.

Úkol 8: Přeložte následující ruské slovo do českého jazyka a vysvětlěte jeho význam:
- Родители.
- Сестра.
- Школа.

Úkol 9: Vyberte pět ruských slov, která se týkají dovolené (například "тур", "отдых", "пляж"). Vytvořte krátký text, ve kterém je použijete.

Úkol 10: Přeložte následující ruský text do českého jazyka a vysvětlěte význam jednotlivých slov:
"Я всегда хотел поехать в путешествие по России. Теперь у меня есть возможность. Мне нужно купить билет и забронировать отель."
