# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Ruský jazyk ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:50:32

Úkol 1: Přepište do češtiny ruský text: "Ja ljublju svoju rodinu." (Náklad: 5 bodů)

Úkol 2: Seznamte si se základními číslovkami v ruském jazyce (1-10). Napíšete jejich názvy a jejich přepis do češtiny. (Náklad: 5 bodů)

Úkol 3: Přepište na ruský jazyk následující fráze: "Dobrý den, jak se máte?" a "Dobrý den, mluvím po rusky." (Náklad: 5 bodů)

Úkol 4: Seznamte si si s podstatnými slovesy v ruském jazyce (např. dělat, jíst, pít). Napíšete jejich formy v 1. a 2. osobě č. a jejich přepis do češtiny. (Náklad: 10 bodů)

Úkol 5: Přepište do ruského jazyka následující text: "Jeho jméno je Ivan, je 10 let." (Náklad: 10 bodů)

Úkol 6: Seznamte si si s příponami k podstatným jménům v ruském jazyce (např. -a, -b, -c). Napíšete jejich výpisky a jejich přepis do češtiny. (Náklad: 10 bodů)

Úkol 7: Přepište na ruský jazyk následující text: "Já jdu do školy, můj přítel jde na sport." (Náklad: 15 bodů)

Úkol 8: Seznamte si si s příslovím v ruském jazyce (např. rychle, pomalu, snadno). Napíšete jejich výpisky a jejich přepis do češtiny. (Náklad: 15 bodů)

Úkol 9: Přepište do ruského jazyka následující text: "Můj otec je učitel, on učuje ruský jazyk." (Náklad: 20 bodů)

Úkol 10: Seznamte si si s různými typy vět v ruském jazyce (např. příslovité věty, věty s příslovím). Napíšete jejich výpisky a jejich přepis do češtiny. (Náklad: 25 bodů)
