# Zadání úkolů pro předmět: Telekomunikační technika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:35:12

Úkol 1: Prozkoumejte vlastnosti a aplikace digitální modulace ASK (Amplitude Shift Keying) ve vybrané telekomunikační technice.

Úkol 2: Popište principy a funkce vybrané komunikační protokoly (například TCP/IP) a vysvětlejte jeho význam v současné telekomunikační infrastruktuře.

Úkol 3: Vypočtěte a porovnejte chybovou úroveň pro dva různé typy modulace: FSK (Frequency Shift Keying) a PSK (Phase Shift Keying) při stejné úrovně signálu.

Úkol 4: Analyzujte přenosovou kapacitu vybrané telekomunikační sítě (například sítě 5G) a porovnejte ji s přenosovou kapacitou starších sítí.

Úkol 5: Uveďte hlavní rozdíly mezi analogovými a digitálními komunikačními systémy a vysvětlejte úskalí při implementaci digitálních komunikačních systémů.

Úkol 6: Popište principy a funkce vybrané techniky digitální modulace (například QAM - Quadrature Amplitude Modulation) a vysvětlejte její aplikaci v současné telekomunikační infrastruktuře.

Úkol 7: Zpracujte analýzu přenosové rychlosti a odolnosti proti šumu pro vybraný typ digitální modulace (například 64 QAM) a porovnejte ji s jinými typy modulací.

Úkol 8: Zpracujte případovou studii implementace vybrané telekomunikační technologie (například Wi-Fi) v reálném světě a vysvětlejte její výhody a nevýhody.

Úkol 9: Uveďte a porovnejte hlavní vlastnosti a aplikace vybraných typů komunikace (například komunikace s využitím signálu laserového paprsku a komunikace s využitím signálu rádiového paprsku).

Úkol 10: Zpracujte návrh a implementaci vybraného komunikačního systému s využitím softwarového definovaného rádiového rozhraní (SDR) a vysvětlejte jeho výhody a nevýhody.
