# Zadání úkolů pro předmět: Psychiatrie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:48:18

Úkol 1: Popiš rozdíl mezi šikmou a depresí. Zahrni do svého popisu definici těchto stavů, symptomy a možné příčiny.

Úkol 2: Porovnej teorie osobnostních disorders podle DSM-5 a ICD-11. Rozdíly v klasifikaci a popisování osobnostních poruch.

Úkol 3: Diskutujte vliv stresu na psychickou zdravotní stav osobnosti. Zahrni do své diskuze výzkum, případové studie a teoretické rámce.

Úkol 4: Popiš mechanismy, které přispívají ke vzniku a udržení schizofrenie. Zahrni do svého popisu genetické, environmentální a neurobiologické faktory.

Úkol 5: Porovnej přístupy k léčbě posttraumatické stresové poruchy (PTSD) podle různých přístupů (behaviorální, kognitivně-behaviorální, farmakologické). Zahrni do svého porovnání výsledek studií a případové studie.

Úkol 6: Analýzujte vztah mezi psychickými poruchami a sociálním vystavením. Zahrni do své analýzy teoretické rámce, výzkum a případové studie.

Úkol 7: Popiš teorii o rozvoji borderline poruchy osobnosti. Zahrni do svého popisu definici, symptomy, příčiny a možné léčebné přístupy.

Úkol 8: Zajistěte kritický přehled o vlivu elektronických zařízení na psychickou zdravotní stav osobnosti. Zahrni do svého přehledu výzkum, případové studie a teoretické rámce.

Úkol 9: Porovnej efektivity různých léčebných přístupů pro léčbu bipolární afektivní poruchy (BAP). Zahrni do svého porovnání výzkum, případové studie a metaanalýzy.

Úkol 10: Zajistěte kritický přehled o teorii o rozvoji komplexní posttraumatické poruchy (CPTSD). Zahrni do svého přehledu definici, symptomy, příčiny a možné léčebné přístupy.
