# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Informatika
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:53:20

Zde jsou 10 univerzitních úkolů pro předmět "Informatika":

Úkol 1: Implementujte algoritmus pro nalezení největšího prvočísla v posloupnosti čísel.

Úkol 2: Popište rozdíl mezi statickým a dynamickým typováním proměnných v programovacích jazycích.

Úkol 3: Proveďte analýzu časové a prostorové složitosti algoritmu pro vyhledávání v binárním stromu.

Úkol 4: Implementujte a vysvětlíte principy práce s hashovacími funkcemi pro uchování dat v tabulkách.

Úkol 5: Porovnejte a vyřešte rozdíl mezi spojovým a řetězcovým seznamem v programovacích jazycích.

Úkol 6: Analyzujte a implementujte algoritmus pro vyhledávání nejkratší cesty v grafu pomocí A* algoritmu.

Úkol 7: Implementujte a vysvětlíte principy práce s objektově orientovanými programovacími jazyky a jejich rozdíly.

Úkol 8: Proveďte modelování a simulaci distribuovaného systému s použitím Socketů a TCP/IP protokolu.

Úkol 9: Implementujte a vyřešte rozdíl mezi asymetrickým a symetrickým šifrováním dat s použitím algoritmu RSA.

Úkol 10: Analyzujte a implementujte návrh architektury distribuovaného systému s použitím mikroservisů a komunikace mezi nimi.
