# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Informatika
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:57:55

Zde jsou 10 univerzitních úkolů pro předmět "Informatika":

Úkol 1: Proveďte přehled a porovnání dvou typů algoritmu pro hledání binárního řečiště: lineárního a binárního. Diskutujte jejich účinnost a složitost.

Úkol 2: Použijte síťové modely (neuronální sítě) k třídění dat. Implementujte a vysvětlíte jeden z typů neuronální sítě (například CNN) na jednoduchém příkladě.

Úkol 3: Proveďte analýzu a návrh optimalizovaného přístupu k databázi s využitím indexování. Použijte SQL pro implementaci vašeho návrhu.

Úkol 4: Zkuste implementovat jednoduchou aplikaci pro přenos souborů pomocí protokolu TCP/IP. Proveďte analýzu průběhu přenosu a vysvětlíte problémy, se kterými se můžete setkat.

Úkol 5: Použijte principy objektoorientovaného programování k implementaci jednoduché hry na základě hierarchického modelování objektů. Proveďte přehled a porovnání různých typů tříd a jejich vztahů.

Úkol 6: Implementujte a porovnejte účinnost dvou typů kryptografických algoritmů: symetrického (AES) a asymetrického (RSA). Proveďte analýzu zabezpečení a rizik obou algoritmů.

Úkol 7: Proveďte návrh a implementaci jednoduchého protokolu komunikace mezi dvěma procesy v rámci jednoho počítače. Použijte síťové programování a vysvětlíte problémy, se kterými se můžete setkat.

Úkol 8: Použijte principy softwarového inženýrství k implementaci jednoduchého softwaru pro správu projektů. Proveďte přehled a porovnání různých typů metod a technik softwarového inženýrství.

Úkol 9: Implementujte a porovnejte účinnost dvou typů databázových modelů: normální formy a denormalizované formy. Proveďte analýzu výhod a nevýhod obou typů modelů.

Úkol 10: Proveďte analýzu a návrh bezpečného systému pro správu uživatelů a přístupu. Použijte principy zabezpečení a vysvětlíte problémy, se kterými se můžete setkat při implementaci.
