# Zadání úkolů pro předmět: Biofyzika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:21:27

Úkol 1: Popište základní principy a charakteristiky difuze v biologických systémech.

Úkol 2: Porovnejte a vyjasněte rozdíly mezi pasivním a aktivním transportem látek přes buněčnou membránu.

Úkol 3: Popište mechanismus a význam proteinů transportéru v buněčném metabolismu.

Úkol 4: Vysvětlejte roli mechanochemických procesů v řízení dynamiky buněčné membrány.

Úkol 5: Diskutujte o významu a mechanismech buněčné signalizace, zejména v souvislosti s receptorovými systémama.

Úkol 6: Vysvětlejte principy a aplikaci magnetické rezonance v biologii a medicíně (například MRI).

Úkol 7: Porovnejte a vyjasněte rozdíly mezi lineární a nelineární dynamikou v biologických systémech.

Úkol 8: Popište principy a mechanismy mikromechaniky biologických systémů (například mechanika buněčné stěny).

Úkol 9: Vysvětlejte roli a mechanismus membránových potenciálů v regulaci buněčné aktivity.

Úkol 10: Vytvořte teoretický model a simulujte dynamiku šíření nánosvětelého záření v biologických tkáních (například fotodynamika).
