# Zadání úkolů pro předmět: Stavebnictví
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:15:56

Úkol 1: Vyčíslete počet kroků potřebných k vytvoření schématu budovy na základě jejího půdorysu a výšky.

Úkol 2: Použijte teorii o statickém zatížení a vyčíslujte sílu, kterou musí strop odolávat, na základě hmotnosti budovy a předpokládané zatížení oken a dveří.

Úkol 3: Navrhněte a vyčíslujte materiál pro zajištění stability stropu v případě, že je budova postavena na nepevném podloží.

Úkol 4: Vypracujte projektovou dokumentaci pro výstavbu jednoduchého železničního mostu se zajištěním stability a odolnosti proti zemětřesení.

Úkol 5: Vyčíslete energetické náklady na vytápění a chlazení budovy s ohledem na její tvar, velikost a umístění na mapě.

Úkol 6: Použijte stavební kód na vyhodnocení požární bezpečnosti budovy a navrhněte opatření pro minimalizaci rizik požáru.

Úkol 7: Vypracujte návrh systému kanalizačního systému pro budovu s ohledem na její velikost, počet uživatelů a místní zákony.

Úkol 8: Použijte teoretické znalosti o mechanice pevných látek na vyčíslení napětí v konstrukcích mostu a navrhněte opatření pro snižování této hodnoty.

Úkol 9: Vypracujte projektovou dokumentaci pro výstavbu komplexního systému únikových cest a nouzových východů v budově se zajištěním plnění zákonných požadavků.

Úkol 10: Vyčíslete ekonomické náklady na stavbu budovy s ohledem na použité materiály, pracovní sílu a technické vybavení a navrhněte opatření pro maximalizaci efektivity a minimalizaci nákladů.
