# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Tělesná výchova
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:59:08

Úkol 1: Vyberte tři druhy cvičení pro rozvoj svalů břicha a popište jejich efektivní provedení.

Úkol 2: Popište rozdíl mezi dynamickým a statickým tréninkem a udělejte konkrétní příklad každého z nich.

Úkol 3: Rozhodněte se pro jeden z následujících cvičení: kruhový běh, běh na místě nebo skok daleký. Vypracujte návod, jak cvičení provádět bezpečně a účinně.

Úkol 4: Porovnejte výhody a nevýhody cvičení na staničním kole a na kole na drátě. Jaké jsou jejich rozdíly a jak by mohly být použity ve vybraném tréninkovém programu.

Úkol 5: Vyberte tři typy cvičení pro rozvoj flexibilitě a flexibility. Popište jejich efektivní provedení a udělejte seznam kontraindikací pro každou z těchto aktivit.

Úkol 6: Vypracujte tříhodinový tréninkový program pro začínající sportovce, který by zahrnoval cvičení pro rozvoj kondice, svalů a flexibilitě.

Úkol 7: Porovnejte principy a cíle cvičení na rovnováze a stability. Jak by mohly být tyto činnosti použity ve vybraném tréninkovém programu?

Úkol 8: Vyberte dva sporty, ve kterých je vyžadována silná kondice (například fotbal nebo basketbal). Vypracujte přehled cvičení, která by mohly být použita k přípravě sportovců na tyto soutěže.

Úkol 9: Vypracujte pět dní tréninkový program pro vytrvalostní sportovce, který by zahrnoval cvičení pro rozvoj kondice, svalů a flexibilitě.

Úkol 10: Porovnejte principy a cíle cvičení pro zlepšení vytrvalosti a kondice. Jak by mohly být tyto činnosti použity ve vybraném tréninkovém programu a jakými by měly být doprovázeny?
