# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Chemie
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:52:51

Úkol 1: Vypočítejte molekulovou hmotnost ethanu (C2H6).

Úkol 2: Popište proces sublimace a její rozdíl od kondenzace.

Úkol 3: Vypočítejte počet molekul kyslíku (O2) obsažených v 2,5 g této sloučeniny.

Úkol 4: Zkuste vysvětlit, proč se elektrolyticky rozpouští pouze rozpustné soli.

Úkol 5: Uveďte příklad sloučeniny, která se vyznačuje polymerní strukturou.

Úkol 6: Vypočítejte koncentraci roztoku sodíku (NaCl) ve vodě, který obsahuje 35 g NaCl na 1 litr.

Úkol 7: Vysvětlte, jak funguje reakce mezi kyselinou sírovou a hydroxidem sodným.

Úkol 8: Popište rozdíly mezi iontovými a molekulárními kapalinami.

Úkol 9: Uveďte příklad chemické reakce, ve které dochází k izomerizaci.

Úkol 10: Vysvětlte mechanismus fotosyntézy a její chemické reakce.
