# Zadání úkolů pro předmět: Kvantová chemie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:23:44

Úkol 1: Vypočítejte energetické hladiny orbitalů 1s, 2s a 2p elektronů v atomu vodíku pomocí vzorce Hartree-Focka pro jednoduchý atom.

Úkol 2: Porovnejte výsledky výpočtu orbitálu 1s vodíku pomocí Hartree-Fockovy metody s experimentální hodnotou energie tohoto orbitalu.

Úkol 3: Odvodte vzorec pro energetickou hladinu orbitalu 2p vodíku pomocí Hartree-Fockovy metody a porovnejte ho s experimentální hodnotou.

Úkol 4: Zpracujte příklad výpočtu vlastností molekuly H2 using Hartree-Fockovy metody, včetně vypočtení energie a geometrie molekuly.

Úkol 5: Odvodte a aplikujte vzorec pro výpočet hustotového pole v Hartree-Fockovy metodě pro jednoduchý atom.

Úkol 6: Porovnejte výsledky výpočtu rozložení elektronové hustoty v molekule H2 pomocí Hartree-Fockovy metody s experimentální hodnotou.

Úkol 7: Zpracujte příklad výpočtu vlastností systému mnoha elektronů (např. vodíkového molekulu) pomocí Hartree-Fockovy metody, včetně vypočtení energie a geometrie systému.

Úkol 8: Odvodte a aplikujte vzorec pro výpočet dynamické polarizovatelnosti v Hartree-Fockovy metodě pro jednoduchý atom.

Úkol 9: Porovnejte výsledky výpočtu vlastností molekuly H2 using Hartree-Fockovy metody s výsledky získanými pomocí dalších aproximací kvantové chemie (např. Kvantová mechanika molekuly).

Úkol 10: Zpracujte příklad výpočtu vlastností komplexní molekuly (např. H2O) pomocí metody MOLCAS (Multiconfiguration self-consistent field) a porovnejte výsledky s výsledky získanými pomocí jiných aproximací kvantové chemie.
