# Zadání úkolů pro předmět: Bankovnictví
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:41:56

Úkol 1: Popište hlavní typy bankovních úvěrů a jejich charakteristické rysy. 

Úkol 2: Představte si, že máte na starosti úvěrovou politiku v malé komerční bance. Jak byste nastavili podmínky pro úvěrový limit pro nové zákazníky a proč?

Úkol 3: Použijte teorii o hodnotách peněz a vysvětlete, jak se to odráží v měnové politice centrálních bank.

Úkol 4: Porovnejte různé druhy bankovních produktů pro spotřebitele (kreditní karty, hypotéky, úvěry na osobní automobily) a vysvětlete, jak jsou navrhovány a nabízeny bankami.

Úkol 5: Analyzujte dopad regulační legislativy (například Basel III) na bankovní systém v České republice.

Úkol 6: Diskutujte vliv finančních derivátů na bankovní činnost a vysvětlete, jak fungují a jak jsou používány bankami.

Úkol 7: Vymyslete a popište nový bankovní produkt, který by kombinoval prvky kreditní karty a hypotéky. Jak by fungoval a jaký by byl jeho cíl?

Úkol 8: Studujte případné bankovní krize v historii a analyzujte, proč se staly a jak se dařilo jim vyhnout.

Úkol 9: Použijte model RAROC (Return on RWA and Capital) k hodnocení efektivnosti bankovního produktu (například úvěru na osobní automobily).

Úkol 10: Vytvořte scénář ekonomické krize a představit, jak by reagovala centrální banka (například ČNB) a jak by se měnila měnová politika.
