# Zadání úkolů pro předmět: Finance
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:41:27

Úkol 1: Vyberte 3 hlavní typy kapitálových trhů a popište jejich charakteristiku. 

Úkol 2: Vyberte 2 hlavní nástroje investičního portfolia a vysvětlite jejich funkčnost. 

Úkol 3: Jaké jsou hlavní rozdíly mezi akciovými a dluhopisovými trhy? 

Úkol 4: Popište proces vytváření a řízení investičního portfolia. 

Úkol 5: Jaký je rozdíl mezi kurzem a hodnotou akcií? Uveďte příklad.

Úkol 6: Vyberte 2 hlavní metody měření rizika investičního portfolia a popište jejich princip. 

Úkol 7: Vysvětlite, jak funguje mechanismus tvorby tržní hodnoty akcií. 

Úkol 8: Popište proces vytváření a správy investičního fondu. 

Úkol 9: Jaký je rozdíl mezi interním a externím kapitálem a proč je důležité jejich správu? 

Úkol 10: Vyberte 2 hlavní typy investičních strategií a vysvětlite jejich cíle a principy.
