# Zadání úkolů pro předmět: Jaderná fyzika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:20:38

Úkol 1: Vyjmenujte a popište základní fyzikální principy, které jsou založeny na jaderné fyzice. (úroveň: základní)

Úkol 2: Použijte klasický model atomu a objasněte vztah mezi energií elektronu a jeho vzdáleností od jádra. (úroveň: základní)

Úkol 3: Porovnejte a porovnejte vlastnosti alfa-, beta- a gama-záření. (úroveň: středně pokročilý)

Úkol 4: Popište mechanismus jádrového rozpadu a stručně popište jeho typy (bezpečnostní, radioaktivní, termojaderný). (úroveň: středně pokročilý)

Úkol 5: Vysvětlejte rozdíl mezi termoreaktorem a reaktorem s tepelnou kmitočtovou charakteristikou. (úroveň: středně pokročilý)

Úkol 6: Popište principy jaderného spalování a stručně popište jeho typy (plynový, vodní, jaderný reaktor s tekutým měděným chlazením). (úroveň: pokročilý)

Úkol 7: Zvolte typ jaderného reaktoru a použijte neutron-reaktivní rovnice k určení kritické hmotnosti a kritické délky reaktoru. (úroveň: pokročilý)

Úkol 8: Porovnejte a porovnejte různé metody ochrany jaderných reaktorů před tepelnými a mechanickými účinky. (úroveň: pokročilý)

Úkol 9: Popište principy jaderné fyziky, které jsou založeny na kvantové mechanice a stručně popište její aplikace v jaderné fyzice. (úroveň: pokročilý)

Úkol 10: Navrhnete experimentální setup k měření rozptylu neutrálních neutronů v reaktoru a stručně popište jeho principy a výsledky experimentu. (úroveň: velmi pokročilý)
