# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Technická mechanika
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:01:35

Úkol 1: Proveďte statický rovnovážný stav podložky s pevným diskem, kde podložka je zajištěna pomocí pevně zapojeného kroužku. Zjistěte velikost největšího náhlého zatížení, které podložka dokáže odolat, pokud je podložka vyrobena z materiálu s Youngovou modulovou hustotou 200 GPa a má rozměry 50 mm x 50 mm x 10 mm.

Úkol 2: Porovnejte tlumivé vlastnosti dvou různých typů tlumičů vibrací: jednoduchého tlumiče (tlumič elastičnosti) a tlumiče s elastickým kroužkem. Zjistěte, jak se mění tlumivý účinek tlumiče s frekvencí.

Úkol 3: Proveďte dynamický rovnovážný stav podložky s pevným diskem, kde podložka je zajištěna pomocí pevně zapojeného kroužku a podložka je vystavena náhlému dynamickému zatížení. Zjistěte, jak se mění pohyb podložky s časem.

Úkol 4: Zjistěte, jak se mění vnitřní energie systému tvořeného dvěma pevně zapojenými kroužky a podložkou, pokud jsou kroužky zajištěny pomocí pevně zapojeného kroužku. Zjistěte, jak se mění vnitřní energie s velikostí náhlého zatížení.

Úkol 5: Porovnejte tlumivé vlastnosti dvou různých typů tlumičů vibrací: tlumiče elastičnosti a tlumiče s elastickým kroužkem. Zjistěte, jak se mění tlumivý účinek tlumiče s frekvencí a velikostí náhlého zatížení.

Úkol 6: Proveďte statický rovnovážný stav podložky s pevným diskem, kde podložka je zajištěna pomocí pevně zapojeného kroužku a podložka je vyrobena z materiálu s Youngovou modulovou hustotou 200 GPa. Zjistěte velikost největšího náhlého zatížení, které podložka dokáže odolat, pokud je podložka rozlosována do šesti rovnoběžných pásů.

Úkol 7: Zjistěte, jak se mění vnitřní energie systému tvořeného dvěma pevně zapojenými kroužky a podložkou, pokud jsou kroužky zajištěny pomocí pevně zapojeného kroužku a podložka je vyrobena z materiálu s Youngovou modulovou hustotou 200 GPa. Zjistěte, jak se mění vnitřní energie s velikostí náhlého zatížení.

Úkol 8: Porovnejte tlumivé vlastnosti dvou různých typů tlumičů vibrací: tlumiče elastičnosti a tlumiče s elastickým kroužkem. Zjistěte, jak se mění tlumivý účinek tlumiče s frekvencí, velikostí náhlého zatížení a teplotou.

Úkol 9: Proveďte dynamický rovnovážný stav podložky s pevným diskem, kde podložka je zajištěna pomocí pevně zapojeného kroužku a podložka je vyrobena z materiálu s Youngovou modulovou hustotou 200 GPa. Zjistěte, jak se mění pohyb podložky s časem, velikostí náhlého zatížení a teplotou.

Úkol 10: Zjistěte, jak se mění vnitřní energie systému tvořeného dvěma pevně zapojenými kroužky a podložkou, pokud jsou kroužky zajištěny pomocí pevně zapojeného kroužku a podložka je vyrobena z materiálu s Youngovou modulovou hustotou 200 GPa. Zjistěte, jak se mění vnitřní energie s velikostí náhlého zatížení, teplotou a materiálovou teplotou podložky.
