# Řešení úkolů pro předmět: Německý jazyk
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:01:18
# POZOR: Řešení odpovídají konkrétním úkolům ze zadání!

Řešení 1: Přeložte do německého jazyka větu "Jsem šťastný, dass ich in Prag geboren wurde." a stručně vysvětlete rozdíl mezi německým a českým překladištěním.

Při překládání věty "Jsem šťastný, že jsem se narodil v Praze" do německého jazyka používáme jinou strukturu. Němčina používá větu "Jsem šťastný, dass ich in Prag geboren wurde.", kde "dass" je kauxní slovo, které je překládáno jako "že". "Geboren wurde" je konjugovaný minulý čas slovesa "sein", který znamená "narodit se".

Rozdíl mezi německým a českým překladištěním spočívá v tom, že Němčina vyžaduje používání kauxních slov, jako je "dass" nebo "daß", které se překládají jako "že". V českém jazyce můžeme tyto kauxní slová nepoužít a přeložit větu přímo.

Řešení 2: Vyberte 5 nejčastěji používaných přísloví v německém jazyce a přeložte je do češtiny. Zkuste vysvětlit jejich původ a běžné použití.

5 nejčastěji používaných přísloví v německém jazyce jsou:

1. "immer" - znamená "vždy"
Příklad: "Ich bin immer bereit, dir zu helfen." (Jsem vždy připraven vám pomoct.)

2. "immer noch" - znamená "dokud ještě"
Příklad: "Ich bin immer noch müde nach der Arbeit." (Jsem pořád unavený po práci.)

3. "immer wieder" - znamená "pořád znovu"
Příklad: "Wir gehen immer wieder ins Kino." (My jdeme pořád znovu do kina.)

4. "sogar" - znamená "i s to"
Příklad: "Er fährt sogar mit dem Auto." (On jede i s autem.)

5. "doch" - znamená "i když"
Příklad: "Ich bin müde, aber ich gehe trotzdem ins Kino." (Jsem unavený, ale i tak půjdu do kina.)

Původ těchto příslovcích je většinou spojen s historií německého jazyka. "Immer" pochází ze starého německého slova "immero", které znamená "vždy". "Immer noch" vzniklo z "immer" a "noch", které bylo připojeno k němu. "Immer wieder" je kombinací "immer" a "wieder", které jsou spojené. "Sogar" pochází ze starého německého slova "soga", které znamená "s to". "Doch" pochází ze starého německého slova "tho", které znamená "i když".

Řešení 3: Analyzujte rozdíl mezi německými předložkami "in" a "auf" a přeložte textový příklad, který ilustruje jejich použití.

Německé předložky "in" a "auf" jsou často zaměňovány, ale mají úplně jiný význam.

"In" je používáno pro vyjádření umístění nebo stavu v nějaké místnosti nebo prostoru.

Příklad: "Ich bin in der Küche." (Jsem v kuchyni.)

"Auf" je používáno pro vyjádření umístění nebo stavu na nějaké ploše nebo povrchu.

Příklad: "Ich stehe auf dem Tisch." (Jsem na stolu.)

Textový příklad, který ilustruje použití obou předložek:

"Wir gehen in die Stadt, um auf dem Marktplatz zu tanzen." (My jdeme do města, aby jsme tancovali na náměstí.)

Zde je použito "in" pro vyjádření umístění do města a "auf" pro vyjádření umístění na náměstí.

Řešení 4: Přeložte text o vědecké studii do německého jazyka a zkuste vysvětlit specifické pojmy a terminologii, které jsou v něm použité.

Text o vědecké studii:

"Studie: Untersuchung der Auswirkungen von Klimawandel auf die globale Erwärmung"

Přeložené do německého jazyka:

"Studie: Untersuchung der Auswirkungen des Klimawandels auf die globale Erwärmung"

Specifické pojmy a terminologii:

* "Klimawandel" znamená "změna klimatu"
* "Auswirkungen" znamená "dopady"
* "globale Erwärmung" znamená "globální oteplování"
* "Untersuchung" znamená "studie"
* "Auswirkungen" znamená "dopady"

Řešení 5: Vyberte německý text o historické události a přeložte ho do češtiny. Zkuste analyzovat jazykové rysy, které jsou charakteristické pro tento druh textu.

Německý text o historické události:

"Am 1. Oktober 1939 begann der Zweite Weltkrieg. Deutschland unterzeichnete einen Vertrag mit Italien, um gemeinsam gegen Frankreich zu kämpfen."

Přeložené do češtiny:

"1. října 1939 začala druhá světová válka. Německo podepsalo smlouvu s Itálií, aby bojovalo proti Francii společně."

Jazykové rysy charakteristické pro tento druh textu:

* Používání historických dat a jmen
* Používání specifických slov a termínů (například "Zweiter Weltkrieg" pro "druhá světová válka")
* Používání komplexních vět a frází

Řešení 6: Přeložte text o ekonomické teorii do německého jazyka a zkuste vysvětlit specifické pojmy a terminologii, které jsou v něm použité.

Text o ekonomické teorii:

"Theory of Supply and Demand: A Study of the Relationship between Price and Quantity"

Přeložené do německého jazyka:

"Theorie der Nachfrage und Angebot: Eine Studie der Beziehung zwischen Preis und Menge"

Specifické pojmy a terminologii:

* "Theorie der Nachfrage und Angebot" znamená "teorie nabídky a poptávky"
* "Beziehung zwischen Preis und Menge" znamená "souvislost mezi cenou a množstvím"
* "Studie" znamená "studie"
* "Nachfrage" znamená "poptávka"
* "Angebot"
