# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Zeměpis
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-14 03:48:21

Úkol 1: Popište typy geologických procesů, které ovlivňují tvar povrchu Země. 

Úkol 2: Porovnejte a popsme rozdíly mezi kontinentální a oceánskou kůrou Země.

Úkol 3: Vyberte a stručně popište 5 nejdůležitějších faktory, které ovlivňují klimatické podmínky v konkrétní oblasti.

Úkol 4: Vymezte a popište hlavní charakteristiky různých typů horstvého pásma.

Úkol 5: Vyberte a přibližně popište 3 druhy přírodních zdrojů a jejich význam pro lidskou společnost.

Úkol 6: Popište rozdíl mezi geomorfologickým a geologickým procesem. 

Úkol 7: Vyberte a stručně popište 5 nejdůležitějších typů půd na světě a popište jejich význam pro zemědělství.

Úkol 8: Porovnejte a popište hlavní rozdíly mezi tektonickými a vulkanickými procesy.

Úkol 9: Vyberte a přibližně popište 3 příklady přírodě i člověkem ovlivněných krajinních typů.

Úkol 10: Zpracujte analýzu dopadů globálního oteplování na geografické procesy a přírodní zdroje na Zemi.
