# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Zeměpis
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:52:27

Úkol 1: Popište rozdíly mezi kontinentální a oceánskou klimatickou zónou. Použijte konkrétní příklady a vysvětlete vliv zemské rotace a oceánského oceánu na vznik těchto klimatických zón.

Úkol 2: Vyberte tři typy reliéfů na kontinentální pevnině a popište jejich vzhled, vznik a význam pro lidskou činnost. Použijte příklady z ČR nebo jiného evropského státu.

Úkol 3: Porovnejte rozdíly mezi polárními a subtropickými srážkovými pásy. Použijte data o srážkách a teplotách v těchto pásy a vysvětlete vliv polárního oceánu a subtropických vodních toků na vznik těchto pásů.

Úkol 4: Popište charakteristické rysy geologických procesů v oblasti horských systémů (např. Alpy, Karpaty). Použijte příklady z konkrétních horstev a vysvětlete vliv tlaku a teploty na vznik těchto procesů.

Úkol 5: Vyberte konkrétní vodní tok (např. Vltava, Dunaj) a popište jeho hydrologické charakteristiky (průtok, délka, povodí). Použijte data o vodním režimu a vysvětlete vliv zeměpisných podmínek na vznik těchto charakteristik.

Úkol 6: Porovnejte rozdíly mezi vegetačními zónami v různých zeměpisných šířkách. Použijte příklady z subtropů, tropů a mírného pásu a vysvětlete vliv teploty, srážek a světla na vznik těchto zón.

Úkol 7: Popište charakteristické rysy geomorfologických procesů v oblasti delta (např. Delta Dunaje, Delta Mississippi). Použijte příklady z konkrétních delt a vysvětlete vliv vodního tlaku a sedimentů na vznik těchto procesů.

Úkol 8: Vyberte konkrétní ostrov (např. Sicílie, Kreta) a popište jeho geografické charakteristiky (pobřeží, vrcholy, geologie). Použijte data o zemětřeseních a vulkanické činnosti a vysvětlete vliv zemské tektoniky na vznik těchto charakteristik.

Úkol 9: Porovnejte rozdíly mezi klimatickými zónami v různých zeměpisných šířkách. Použijte příklady z subtropů, tropů a mírného pásu a vysvětlete vliv teploty, srážek a světla na vznik těchto zón.

Úkol 10: Zpracujte geografický rozbor konkrétního státu (např. ČR, Polsko) a popište jeho geografické charakteristiky (povrch, klima, vodstvo, obyvatelstvo). Použijte data o demografii, hospodářství a politice a vysvětlete vliv zeměpisných podmínek na vznik těchto charakteristik.
