# Zadání úkolů pro předmět: Makroekonomie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:40:22

Úkol 1: Vyjmenujte a popsate tři hlavní teorie o poptávce agregátní, které jsou základem makroekonomické teorie. Uveďte také hlavní autory těchto teorií.

Úkol 2: Porovnejte ekonomický růst a inflaci v ČR v letech 2015-2020. Použijte příslušné makroekonomické indikátory (HDP, inflace, nezaměstnanost) a vysvětlujte příčiny změn těchto ukazatelů.

Úkol 3: Představit si makroekonomickou situaci ČR v roce 2025. Jak by se mohla změnit inflace, nezaměstnanost a HDP ve srovnání s rokem 2020? Zvolte jeden z makroekonomických modelů a použijte jej k předpovědi těchto ukazatelů.

Úkol 4: Analizujte vztah mezi úrokovou sazbou a ekonomickým růstem v ČR v letech 2010-2020. Použijte regresní analýzu a vysvětlujte výsledky.

Úkol 5: Vytvořte makroekonomický model, který popíše vztah mezi investicemi, úrokovou sazbou a ekonomickým růstem. Použijte model k simulaci různých scénářů (např. zvýšení úrokové sazby, zvýšení investic).

Úkol 6: Porovnejte makroekonomické politiky ČR a USA v letech 2010-2020. Jaké byly cíle těchto politik a jaké byly jejich výsledky? Uveďte také hlavní argumenty pro a proti jednotlivých politik.

Úkol 7: Představit si makroekonomickou situaci v EU v roce 2030. Jak by se mohla změnit inflace, nezaměstnanost a HDP jednotlivých zemí? Zvolte jeden z makroekonomických modelů a použijte jej k předpovědi těchto ukazatelů.

Úkol 8: Analizujte dopad fiskální politiky na ekonomický růst v ČR v letech 2015-2020. Použijte makroekonomické modely a vysvětlujte výsledky.

Úkol 9: Vytvořte makroekonomický model, který popíše vztah mezi měnovou politikou a inflací. Použijte model k simulaci různých scénářů (např. zavedení měnové politiky, zvýšení měnové báze).

Úkol 10: Napsat kritický článek o současné makroekonomické situaci v ČR a EU. Uveďte hlavní body, které byste změnili v současných makroekonomických politikách, aby se dosáhlo lepších výsledků.
