# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Biologie
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:47:18

Úkol 1: Porovnejte strukturu buněčné membrány a plazmatu a vysvětlte jejich funkce v buněčném metabolismu.

Úkol 2: Popište proces fotosyntézy a vysvětlte role chlorofylu v této reakci. Jaké jsou hlavní produkty fotosyntézy?

Úkol 3: Vysvětlte rozdíl mezi homeostázou a adaptační reakcí. Jaké jsou příklady každého z těchto mechanismů v organismu?

Úkol 4: Porovnejte charakteristiky fotosyntetických a respiračních buněk v rostlinách. Jaké jsou hlavní rozdíly mezi nimi?

Úkol 5: Vysvětlte principy Mendelovy genetiky a popište, jak se projevují genotype a fenotyp v organismu.

Úkol 6: Popište proces evoluce a vysvětlte, jak se vyvíjela druhová rozmanitost na Zemi. Jaké jsou hlavní faktory, které ovlivňují evoluci?

Úkol 7: Vysvětlte funkci a strukturu DNA, včetně její replikace a transcriptionu. Jaký je vztah mezi genotypem a fenotypem?

Úkol 8: Porovnejte charakteristiky symbiotických a parazitických vztahů v přírodě. Jaké jsou hlavní rozdíly mezi nimi?

Úkol 9: Vysvětlte principy ekologické genetiky a popište, jak se genetická variabilita ovlivňuje ekologickou adaptabilitu organizmů.

Úkol 10: Popište proces speciací a vysvětlte, jak se vyvíjely nové druhy v přírodě. Jaké jsou hlavní faktory, které ovlivňují speciaci?
