# Zadání úkolů pro předmět: Rodinné právo
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:53:19

Úkol 1: Napsat krátký výklad o historickém vývoji rodinného práva v České republice, se zaměřením na klíčové legislativní změny.

Úkol 2: Porovnat a srovnat rodinné právo České republiky a Slovenské republiky, se zaměřením na podobnosti a rozdíly v oblasti manželství, rozvodů a rozpadu rodiny.

Úkol 3: Popsat rozdíl mezi společným jménem manželů a jejich individuální majetkovou vlastníností, s ohledem na platné české zákony a judikaturu.

Úkol 4: Napsat kritický článek o současné problematice rovného rozdělování majetku po rozvodu manželství v České republice.

Úkol 5: Analyzovat a komentovat soudní rozhodnutí v oblasti rodinného práva, které řeší otázku porušování rodičovské zodpovědnosti.

Úkol 6: Vytvořit návrh rozvoje systému podpory rodin v České republice, se zaměřením na podporu rodiny s dětmi a rovnováhu mezi prací a rodinnou životní rolí.

Úkol 7: Napsat teoretický text o významu a účelnosti institutu opatrovnictví v rodinném právu České republiky.

Úkol 8: Vypracovat přehled právních předpisů týkajících se adopce dětí v České republice, včetně podmínek a postupů adopce.

Úkol 9: Vytvořit návrh na reformu zákona o rodinném právu České republiky, se zaměřením na modernizaci a přizpůsobení se současným sociálním a ekonomickým podmínkám.

Úkol 10: Vypracovat rozsáhlejší diplomovou práci na téma "Rodinné právo a genderová rovnost v České republice", se zaměřením na analýzu a komparaci současného stavu rodinného práva a jeho dopadů na rodiny s dětmi.
