# Zadání úkolů pro předmět: Rodinné právo
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:53:19

Úkol 1: Rozbor právní úpravy manželství podle zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku (zejména § 22-25) a jeho dopadu na rodinnou situaci.

Úkol 2: Analyzujte právní postavení neplnoletého dítěte v manželství a zdůvodněte, zda je jeho právní postavení adekvátní jeho potřebám a zájmům.

Úkol 3: Porovnejte právní úpravu rozvodů manželství podle zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku a zákona č. 38/1969 Sb., o občanském soudním řízení, a zdůvodněte, zda je nová právní úprava lepší.

Úkol 4: Rozpracujte teorii manželství jako smlouvy (v kontextu práva soukromého) a zdůvodněte, zda je tato teorie relevantní v současném právu manželství.

Úkol 5: Analyzujte právní postavení rodičů a dětí v případě rozpadu rodiny (zejména v případě rozvodů manželství) a zdůvodněte, zda je současné právní řešení adekvátní potřebám rodin.

Úkol 6: Porovnejte právní úpravu adopce dětí podle zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku a zákona č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, a zdůvodněte, zda je nová právní úprava lepší.

Úkol 7: Rozpracujte teorii práv a povinností rodičů (zejména v kontextu práva na výchovu a vzdělávání dětí) a zdůvodněte, zda je tato teorie relevantní v současném právu rodinném.

Úkol 8: Analyzujte právní postavení partnerů v registrovaném partnerství a zdůvodněte, zda je jejich právní postavení adekvátní potřebám a zájmům registrovaných partnerů.

Úkol 9: Porovnejte právní úpravu péče o děti v případě smrti obou rodičů (zejména v případě, že jsou děti nezletilé) a zdůvodněte, zda je současná právní úprava adekvátní potřebám dětí.

Úkol 10: Rozpracujte teorii práv a povinností dětí (zejména v kontextu práva na výchovu a vzdělávání) a zdůvodněte, zda je tato teorie relevantní v současném právu rodinném.
