# Zadání úkolů pro předmět: Signály a systémy
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:34:19

Úkol 1: Vypočítejte převodový faktor pro analogový systém, který má následující transferový charakteristický vektor:

H(s) = [1, 2/s, 3/s^2]^T

Úkol 2: Nákresíte Block Diagram pro systém s následujícími bloky:

- Integrátor s konstantou 2
- Prostor pro pole s vzdáleností 3 a konstantní funkcí x(t) = 4t
- Zkracovač s konstantou 1/4

Úkol 3: Pro systém s lineární diferenciální rovnicí 2y'' + 5y' + 3y = x(t), vypočítejte transferovou funkci a určete, zda je systém stabilní.

Úkol 4: Pro systém zobrazený na Block Diagramu, zavede-li se do vstupu signál x(t) = 5cos(2t), vypočítejte výstup systému.

Úkol 5: Vypočítejte transferovou funkci systému s následujícími lineárními diferenciálními rovnicemi:

y'' + 3y' + 2y = x(t)

Úkol 6: Pro systém s transferovou funkcí H(s) = 1/(s+2)^2, vypočítejte výstup systému pro vstup x(t) = 3sin(t).

Úkol 7: Pro systém s následujícími Block Diagramy, vypočítejte transferovou funkci a určete, zda je systém stabilní.

Úkol 8: Pro systém zobrazený na Block Diagramu, vypočítejte výstup systému pro vstup x(t) = 5cos(t) a vyhodnoťte stabilitu systému.

Úkol 9: Vypočítejte transferovou funkci systému s následujícími lineárními diferenciálními rovnicemi:

y''' + 2y'' + 3y' + 4y = x(t)

Úkol 10: Pro systém s transferovou funkcí H(s) = 1/(s^2 + 3s + 2), vypočítejte výstup systému pro vstup x(t) = 3sin(2t) a vyhodnoťte stabilitu systému.
