# Zadání úkolů pro předmět: Programování
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:11:32

Úkol 1: Implementujte funkci, která spočítá délku řetězce, přičemž řetězec obsahuje pouze znaky A, C, G a T.

Úkol 2: Napište program, který bude připojovat dvě čísla pomocí operátorů přiřazení a přidání.

Úkol 3: Implementujte algoritmus, který nalezne největší prvočíselnou hodnotu v daném seznamu.

Úkol 4: Napište funkci, která vrátí počet prvků v poli, které jsou větší než průměr všech prvků v poli.

Úkol 5: Implementujte třídu "Banka", která bude obsahovat atributy "jmenovitý_výnos" a "úrok". Upravte třídu tak, aby byla možné přidávání úroků a vyčíslování celkového výnosu.

Úkol 6: Napište program, který najde všechny kromozomy v DNA řetězci a spočítá počet A, C, G a T v každé kromozomě.

Úkol 7: Implementujte funkci, která vrátí seznam všech složených čísel (tj. čísel, jejichž hodnoty lze vyjádřit jako součty jejich dělitelných podílů) do n.

Úkol 8: Napište program, který bude řešit jednoduchá lineární soustava rovnic na základě Guassovy eliminace.

Úkol 9: Implementujte třídu "Hodnota", která bude obsahovat atributy "hodnota" a "přirozená" a umožní přidávání a odečítání hodnot. Upravte třídu tak, aby byla možné provádět operace s hodnotami.

Úkol 10: Napište funkci, která vrátí slovník, kde klíčem je název země a hodnotou je počet obyvatel země. Funkce bude používat API a vrátí výsledky do 10 dnů.
