# Zadání úkolů pro předmět: Mikrobiologie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:24:54

Zde jsou 10 univerzitních úkolů pro předmět "Mikrobiologie":

Úkol 1: Popiš rozdíl mezi bakteriální a virovou infekcí. Proveď porovnání jejich mechanismů infekce a příznaků onemocnění.

Úkol 2: Rovněž porovnej roli gramového barviva v identifikaci bakterií. Popiš rozdíl mezi gram-pozitivními a gram-negativními bakteriemi.

Úkol 3: Proveď analýzu příkladu viru HIV. Popiš jeho biologickou aktivitu, mechanismy šíření a příčinu onemocnění.

Úkol 4: Popiš rozdíl mezi bakteriální a plísníkovou infekcí. Proveď porovnání příznaků, mechanismů infekce a léčby.

Úkol 5: Rovněž popiš roli mikrobiálních toxinů ve vývoji infekce. Proveď analýzu příkladu toxinu botulotoxinu.

Úkol 6: Proveď experimentální návrh k izolaci a identifikaci bakterií z půdy. Popiš materiály a vybavení potřebné pro experiment.

Úkol 7: Popiš rozdíl mezi kvasinkovými houbami a plísní. Proveď analýzu jejich biologické aktivity a mechanismů infekce.

Úkol 8: Rovněž popiš roli mikrobiální ekologie ve vývoji antibiotické rezistence. Proveď analýzu příkladu rezistentních bakterií.

Úkol 9: Proveď studii o rozvoji antibiotik a jejich mechanismech účinku. Popiš rozdíl mezi bakteriostatickými a baktericidními antibiotiky.

Úkol 10: Proveď návrh experimentu k studiu interakcí mezi bakteriemi a jejich hostitelským organismem. Popiš materiály a vybavení potřebné pro experiment a očekávané výsledky.
