# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Organická chemie
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:08:20

Úkol 1: Seznamte se s typy vazeb v organické chemii a popište rozdíly mezi sigma a pi vazbou.

Úkol 2: Seznamte se s principem substituční nereaktivnosti a popište příklady, kde dochází k této nereaktivitě.

Úkol 3: Vyřešte syntézu cykloheksanu z acetaldehydu metodou katalytické hydrogenace.

Úkol 4: Popište mechanismus reakce aldolové kondenzace a diskutujte o výhodách a nevýhodách této metody.

Úkol 5: Seznamte se s typy substituentů v organické chemii a popište vliv substituentů na elektronegativitu a polarity vazeb.

Úkol 6: Vyřešte syntézu benzylalkoholu z benzenmethylaminu metodou redukční aminování.

Úkol 7: Popište principy stereochémie v organické chemii a diskutujte o důsledcích stereoselektivity v praxi.

Úkol 8: Seznamte se s typy heterocyclických sloučenin a popište chemické a fyzikální vlastnosti některých z nich.

Úkol 9: Vyřešte syntézu 2,4-dinitroanisolu z nitrobenzenem a methanol metodou Friedel-Craftsovy acylace.

Úkol 10: Popište principy fotochemie v organické chemii a diskutujte o aplikacích a omezeních této metody.
