# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Fyzika - Mechanika
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:49:40

Úkol 1: 
Napíšte stručnou definici pojmu "konzervace energie" a uveďte tři příklady, kde se tento princip uplatňuje v reálném světě.

Úkol 2: 
Máte loď s hmotností 1000 kg, která se pohybuje rychlostí 5 m/s v rovném poledníku. Pokud zúžte vzdálenost mezi lodí a středem Země na polovinu, jak se změní rychlost lodě? Rozhodněte se pro použitou fyzikální zásadu a uveďte potřebné rovnice, které jste použili k řešení úkolu.
