# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Anglický jazyk
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:21:34

Úkol 1: Najděte a udělejte překlad anglického slova "hello" do češtiny a vysvětlete jeho význam.

Úkol 2: Seznamte se s typy anglických sloves (dynamické, statické, přechodníkové) a udělejte příklad pro každé z nich.

Úkol 3: Analyzujte anglický text "The road not taken" autora Roberta Frosta a odůvodněte, zda je interpretován jako oslavný nebo kritický k rozhodnutí.

Úkol 4: Učte se o pojmu "passive voice" v angličtině a udělejte pár větných konstrukcí, které ilustrují jeho použití.

Úkol 5: Přeložte a interpretujte anglický text o tématu "environmentalism" a diskutujte, zda je relevantní také v současné době.

Úkol 6: Studujte a rozkládáte příklad anglického textu s komplexní strukturou a vysvětlíte, jak funguje v rámci celé věty.

Úkol 7: Rozlišujte mezi synonymy "big" a "large" v angličtině a udělejte překlad textu, který ilustruje jejich použití v různých kontextech.

Úkol 8: Přečtěte si anglický text "The American Dream" a diskutujte, zda je stále relevantní v současnosti a jak se projevuje v různých aspektech americké společnosti.

Úkol 9: Analyzujte anglický text "The Stranger" autora Albert Camuse a rozložte jeho strukturu, včetně přechodů a vazeb mezi větami.

Úkol 10: Učte se o pojmu "figurative language" v angličtině a vyberte příklady, které ilustrují jeho použití v různých stylových oblastech.
