# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Anglický jazyk
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:58:39

Úkol 1: Napsat krátkou esej o svém oblíbeném spisovateli nebo autovi, který je známý svými díly v angličtině (cca 150 slov). 

Úkol 2: Přepisovat text o nějaké aktuální události z anglického webového článku do češtiny, snažit se zachovat původní význam a strukturu textu (cca 250 slov). 

Úkol 3: Vybrat tři klíčová slova z daného anglického článku a vymyslet jejich české ekvivalenty, vysvětlet, proč byly vybrány jako klíčová slova a jak se vztahují k tématu článku (cca 200 slov).

Úkol 4: Napsat krátký rozhovor v angličtině mezi dvěma postavami, které řeší aktuální téma, jako je například environmentální problematika nebo technologie (cca 150 slov).

Úkol 5: Přeložit a analyzovat anglický básnický text, který obsahuje metaforické a symbolické prvky, a vysvětlit jejich význam a účel v básni (cca 250 slov).

Úkol 6: Napsat krátkou kritiku anglického filmu nebo seriálu, která obsahuje stručnou informaci o obsahu a tématu, a také hodnocení filmu nebo seriálu (cca 200 slov).

Úkol 7: Vybrat dva anglické texty z různých období (například 16. století a 21. století) a porovnat jejich jazykový styl, gramatické struktury a slovní zásobu (cca 300 slov).

Úkol 8: Napsat ústní zkoušku v anglickém jazyce, kde budou studenti požádáni o diskusi o aktuálním tématu, jako je například vzdělávání nebo politika (cca 5 minut).

Úkol 9: Přeložit anglický článek o nějaké aktuální události do češtiny a poté napsat krátkou analýzu, kde budou vysvětlena hlavní myšlenka článku a její relevance ke současnému dění (cca 300 slov).

Úkol 10: Napsat dlouhou esej o anglickém spisovateli nebo autovi, který je známý svými díly v angličtině, a který se zabývá aktuálními tématy, jako je například sociální spravedlnost nebo environmentální problematika (cca 500 slov).
