# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Anglický jazyk
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:40:27

Úkol 1: Nalezte a opravte chyby v následujícím textu: "Mám ráda čaj, protože je dobrý pro zdraví."

Úkol 2: Přeložte na angličtinu následující český text: "V létě je pěkně počasí na koupání."

Úkol 3: Na základě následujících vět vytvořte jeden správný text: "Včera jsem šel na procházku. Byla to dobrá chuť."

Úkol 4: Analyzujte a diskutujte o významu pojmu "metafora" v anglickém jazyce. Uveďte několik příkladů a vysvětlit, jak je používána.

Úkol 5: Vyberte 5 článků z časopisu "The New York Times" a analyzujte jejich strukturu a jazykovou náladu. Uveďte příklady zvláštních jazykových postupů, které jsou používány v článku.

Úkol 6: Přeložte na angličtinu následující český rozhovor o tématu "zdravý životní styl": "Jsem ráda na své zdraví. Jsem aktivní a jíst zdravé jídlo."

Úkol 7: Zpracujte analýzu anglických idiomů a frází, které jsou používány v předmětu "Anglický jazyk". Uveďte příklady a vysvětlit jejich význam a použití.

Úkol 8: Napište esej na téma "význam angličtiny v dnešní době". Uveďte argumenty pro a proti úloze angličtiny v mezinárodní komunikaci.

Úkol 9: Přeložte na angličtinu následující český text z oblasti podnikání: "Naše firma je specializována na výrobu kvalitních produktů."

Úkol 10: Zpracujte případovou studii o úspěšném projektu anglického jazyka ve školství. Uveďte informace o cílech projektu, metodách a výsledcích.
