# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Druhý cizí jazyk
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:46:04

Úkol 1: Přeložte do svého druhého cizího jazyka (například francouzštině, němčině apod.) větu "Dnes je krásné počasí." a vysvětlete, jak se v daném jazyce vyjádří časování přísloví.

Úkol 2: Přepište do svého druhého cizího jazyka textový fragment z novin nebo časopisu o aktuálním tématu. Úkolem je zachovat původní význam a strukturu textu.

Úkol 3: Seznamte se s rozdíly v užití subjektů "já" a "on/ona/ono" v různých druhových časem v daném jazyku. Přeložte věty "Já mluvím francouzsky." a "On mluví francouzsky." do přítomného, minulého a budoucího času.

Úkol 4: Vyberte textový fragment z literatury v daném jazyce a přeložte ho do svého mateřského jazyka. Úkolem je zachovat původní význam a styl textu.

Úkol 5: Přeložte do svého druhého cizího jazyka rozhovor dvou osob o aktuálním tématu. Úkolem je zachovat původní rozhovor a přeložit ho do daného jazyka.

Úkol 6: Seznamte se s rozdíly v užití kondicionálu v daném jazyce. Přeložte větu "Já bych chtěl jet do Paříže, kdybych měl více peněz." do daného jazyka a vysvětlete, jak se v něm kondicionál vystavuje.

Úkol 7: Vyberte textový fragment z novin nebo časopisu o aktuálním tématu a přeložte ho do svého druhého cizího jazyka. Úkolem je zachovat původní význam a strukturu textu a použít vhodné formy a věty.

Úkol 8: Seznamte se s rozdíly v užití imperativu v různých druhových časem v daném jazyce. Přeložte větu "Mluvte francouzsky!" do přítomného, minulého a budoucího času.

Úkol 9: Přeložte do svého druhého cizího jazyka článek o aktuálním tématu. Úkolem je zachovat původní význam a strukturu textu a použít vhodné formy a věty.

Úkol 10: Seznamte se s rozdíly v užití různých druhů přísloví v daném jazyce. Přeložte věty "Dnes je krásné počasí." a "Dnes je krásné, že je slunečno." do daného jazyka a vysvětlete, jak se v něm různé druhy přísloví vystavují.
