# Zadání úkolů pro předmět: Digitální technika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:34:04

Úkol 1: Popište rozdíl mezi analógními a číslicovými obvody a uveďte příklady použití obou typů ve praktických aplikacích.

Úkol 2: Porovnejte charakteristiky mikroprocesorů ARM a x86 a uveďte jejich základní aplikace.

Úkol 3: Vyberte typ mikrokontroléru a popište jeho charakteristiky a možnosti použití v domácích projektech.

Úkol 4: Navrhněte a popište obvod na ovládání LED diod pomocí čipu Arduino nebo mikrokontroléru ATmega.

Úkol 5: Popište principy a aplikace digitálního signálu. Uveďte rozdíl mezi analogovým a digitálním signálem a popište jeho použití v reálném světě.

Úkol 6: Navrhněte a implementujte algoritmus na zpracování dat na základě mikrokontroléru ATmega. Používejte například knihovnu libopencm3.

Úkol 7: Vyberte typ komunikační technologie (např. Wi-Fi, Bluetooth, Ethernet) a popište její principy a aplikace. Uveďte příklady použití v reálném světě.

Úkol 8: Navrhněte a implementujte systém na ovládání domácí automatizace pomocí mikrokontroléru a komunikační technologie. Používejte například knihovnu ESP-IDF pro ESP32.

Úkol 9: Popište principy a aplikace mikroprogramování mikrokontrolérů. Uveďte příklady použití v reálném světě a navrhnete vlastní mikroprogram.

Úkol 10: Navrhněte a implementujte komplexní systém na zpracování a analýzu dat, který používá kombinaci mikrokontroléru, komunikační technologie a mikroprogramování. Používejte například knihovnu Arduino nebo libopencm3.
