# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Matematika ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:39:56

Úkol 1: Vypočtěte, kolik má čtverec o straně 5 cm obvod.

Úkol 2: Napište počet stran v jednom šestiúhelníku.

Úkol 3: Vypočtěte, kolik má trojúhelník s délkami stran 3 cm, 4 cm a 5 cm obvod.

Úkol 4: Vypočtěte, kolik má čtverec o straně 8 cm obsah.

Úkol 5: Vypočtěte, kolik má trojúhelník s délkami stran 5 cm, 6 cm a 7 cm obsah.

Úkol 6: Napište, zda je rovnoběžník a rovnoramenný.

Úkol 7: Vypočtěte, kolik má čtyřúhelník s délkami stran 3 cm, 4 cm, 5 cm a 6 cm obvod.

Úkol 8: Vypočtěte, kolik má mnohoúhelník o 6 stranách a straně 5 cm obsah.

Úkol 9: Napište rovnici pro přímku procházející středem strany a bodem o 3 cm nad středem strany.

Úkol 10: Vypočtěte, kolik má mnohoúhelník o 5 stranách a stranách dlouhých 5 cm, 6 cm, 7 cm, 8 cm a 9 cm obsah.
