# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Matematika ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:45:36

Úkol 1: Rozpočítáme si 12 koláčů mezi 4 kamarády tak, aby každý dostal stejný počet koláčů. Kolik koláčů dostanou na každého?

Úkol 2: Vybavte si, že máte 15 štítků, a chcete je rozdělit do tří skupin. Kolik štítků dostanou do každé skupiny?

Úkol 3: Můžeme mít 18 kuliček do hracího kostky, které jsou rozděleny do tří barev. Počet kuliček ve všech třech barevách je stejný. Kolika kuliček bude ve každé barevné skupině?

Úkol 4: Chcete rozdělit 24 šálky mezi čtyři kolegy tak, aby každý dostal stejný počet šálek. Kolik šálek dostanou do každého šálku?

Úkol 5: Do tří skřínek chcete uložit 27 kuliček do hracího kostky. Počet kuliček ve všech třech skříňkách je stejný. Kolik kuliček bude ve každé skříňce?

Úkol 6: 36 balíčků cukrovinek chcete rozdělit do čtyř skupin tak, aby každá skupina dostala stejný počet balíčků. Kolik balíčků dostanou do každé skupiny?

Úkol 7: Máme 48 kuliček do hracího kostky, které chcete rozdělit do tří barev. Počet kuliček ve všech třech barevách je stejný. Kolik kuliček bude ve každé barevné skupině?

Úkol 8: Chcete rozdělit 54 šálky mezi čtyři kolegy tak, aby každý dostal stejný počet šálek. Kolik šálek dostanou do každého šálku?

Úkol 9: Do tří skřínek chcete uložit 63 kuliček do hracího kostky. Počet kuliček ve všech třech skříňkách je stejný. Kolik kuliček bude ve každé skříňce?

Úkol 10: 72 balíčků cukrovinek chcete rozdělit do čtyř skupin tak, aby každá skupina dostala stejný počet balíčků. Kolik balíčků dostanou do každé skupiny?
