# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Matematika ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:21:21

zde jsou 10 univerzitních úkolů pro předmět "Matematika ZŠ":

Úkol 1: Vypočítej počet koulí, které je možné umístit do krabičky o rozměrech 5 cm x 5 cm x 5 cm, pokud je průměr každé koule 2 cm.

Úkol 2: Najdi délku strany čtverce, jehož obsah je 16 cm².

Úkol 3: Vypočítej počet čtverců o straně 4 cm, které se vejí do čtahu čtverců o straně 6 cm.

Úkol 4: Najdi délku diagonálu čtverce o straně 5 cm.

Úkol 5: Vypočítej objem koule o průměru 4 cm.

Úkol 6: Najdi obsah trojúhelníka s bokem 5 cm a výškou 6 cm.

Úkol 7: Vypočítej délku strany čtverce, jehož obsah je 36 cm² a jehož stranou je také délka strany dalšího čtverce.

Úkol 8: Najdi délku vzdálenosti mezi dvěma body na rovině, které jsou vzdáleny 5 metrů od středu čtverce o straně 8 metrů.

Úkol 9: Vypočítej objem válce o průměru 5 cm a výšce 10 cm.

Úkol 10: Najdi délku strany čtverce, jehož obsah je 25 cm² a jehož stranou je také délka strany jiného čtverce o stranách 3 cm a 4 cm.
