# Zadání úkolů pro předmět: Fyzika pevných látek
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:20:22

Úkol 1: Vypočítejte hustotu a objemový zahuštnění uhlíkových nanotrubiček s vnitřním poloměrem 5 nm a vnějším poloměrem 10 nm, pokud jejich hustota je 2,2 g/cm³.

Úkol 2: Rozhodněte, zda je materiál AlN (aluminium nitrid) feromagnetický nebo paramagnetický na teplotě 300 K.

Úkol 3: Vypočítejte energii vzniku nanotrubiček uhlíku na bázi mechanického zlomení uhlíkových vláken s hustotou 2,2 g/cm³ a délkou 1 mm.

Úkol 4: Popište a vysvětlete mechanismus pevnostních vlastností nanomateriálů v závislosti na jejich velikosti a struktuře.

Úkol 5: Vypočítejte tepelnou vodivost uhlíkových nanotrubiček s vnitřním poloměrem 2 nm a vnějším poloměrem 4 nm v roztoku v acetonu.

Úkol 6: Rozhodněte, zda je materiál ZnO (zinek oxid) feromagnetický nebo paramagnetický na teplotě 200 K.

Úkol 7: Vypočítejte dynamické pevnostní vlastnosti nanotrubiček uhlíku s vnitřním poloměrem 5 nm a vnějším poloměrem 10 nm v závislosti na jejich délce.

Úkol 8: Popište a vysvětlete mechanismy deformace a zlomení nanomateriálů v závislosti na jejich velikosti a struktuře.

Úkol 9: Vypočítejte tepelnou vodivost nanotrubiček uhlíku s vnitřním poloměrem 1 nm a vnějším poloměrem 2 nm v roztoku v metanolu.

Úkol 10: Vypočítejte dynamické pevnostní vlastnosti kompozitů z nanotrubiček uhlíku a polymerních nanotrubiček v závislosti na jejich velikosti a struktuře.
