# Zadání úkolů pro předmět: Mezinárodní obchod
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:43:50

Úkol 1: Vyberte významný mezinárodní obchodní model (například FTA, CETA, NAFTA) a popište jeho klíčové prvky a účely.

Úkol 2: Porovnejte obchodní politiku Evropské unie a Spojených států amerických. Jak se liší v oblasti celových sazeb, regulací a ochraně práv duševního vlastnictví?

Úkol 3: Představte si, že jste poradce pro mezinárodní obchod v české firmě. Předložte návrh strategie pro rozvoj mezinárodního obchodu s vybranou zemí (například Čína, Německo, USA).

Úkol 4: Analyzujte dopady Brexitu na mezinárodní obchod a ekonomiku Evropy. Jaký je současný stav a jak se očekává další vývoj?

Úkol 5: Vyberte dva významné podniky, které aktivně podnikají v mezinárodním obchodu (například Siemens, Unilever). Analyzujte jejich obchodní strategie a zjištění, které si udělali o mezinárodním trhu.

Úkol 6: Popište procesy a nástroje, které mezinárodní obchodní organizace (například Světová obchodní organizace, WTO) používají k řešení sporů a zajišťování spravedlnosti v mezinárodním obchodu.

Úkol 7: Představte si, že jste vedoucím oddělení mezinárodního obchodu ve velké české firmě. Zpracujte strategii pro zavádění nových mezinárodních projektů a implementaci změn v existujících projektech.

Úkol 8: Vyberte dva významné mezinárodní obchodní akordy (například CETA, TPP) a porovnejte jejich klíčové prvky, jako jsou obchodní oblasti, dohody o regulaci a mechanismy pro řešení sporů.

Úkol 9: Analyzujte dopady mezinárodních sankcí na mezinárodní obchod a ekonomiku zemí, které jsou cílem sankcí (například Rusko, Írán). Jaký je současný stav a jak se očekává další vývoj?

Úkol 10: Představte si, že jste členem vyjednávacího týmu pro mezinárodní obchod. Zpracujte návrh strategie pro vyjednávání nové mezinárodní obchodní dohody mezi českou republikou a vybranou zemí (například Německem, USA).
