# Zadání úkolů pro předmět: Hudební výchova SŠ
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:00:35

Úkol 1: Zpívejte populární píseň v harmonickém doprovodu kytary. Zapisujte notový záznam a popište postup harmonizace písně.

Úkol 2: Analyzujte strukturu skladby v oblasti Hudební výchovy. Rozdělte skladbu do jednotlivých částí (intro, refrén, bridge) a popsme jejich funkce v rámci celkového děje skladby.

Úkol 3: Skvěle. Napište krátký esej o historickém rozvoji hudebních žánrů. Vyberte dva žánry a porovnejte jejich vývoj přes několik století.

Úkol 4: Vytvořte a nahrajte vlastnoručně komponovaný krátký útvar pro hudební skupinu (např. trio, kvarteto). Popište inspiraci a estetické cíle vaší kompozice.

Úkol 5: Zpracujte hudební analýzu vybrané skladby. Vyberte a rozčleněte instrumentální partie, analyzujte harmonický postup a popsme dramatickou strukturu skladby.

Úkol 6: Vytvořte skupinu a vytvořte krátký kytarový doprovod k písním. Diskutujte o různých hudebních stylů a zpracujte konkrétní vzory.

Úkol 7: Vyberte a zpracujte téma "Muzikoterapie u dětí". Napište esej o možnostech využití hudby v terapeutickém prostředí a zpracujte případový výbor.

Úkol 8: Vyberte si populární píseň a zpracujte hudební analýzu. Analyzujte melodii, harmonii, rytmus a strukturu skladby a popsme její estetický význam.

Úkol 9: Vytvořte a uvedete jednoduchý orchestrální kompoziční návrh s použitím notového záznamu. Popsme hudební prvky a estetické cíle vaší kompozice.

Úkol 10: Vybere si a analyzuje hudební skladbu v oblasti jazzové hudby. Zpracujte hudební analýzu, včetně rozčlenění instrumentálních partí a popisu harmonického postupu.
