# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Český jazyk a literatura
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:21:28

Úkol 1: Vyberte dvě básně Petra Bezruče a porovnejte jejich strukturu a obsah. Jak se liší vzhledem k tématu a osobnímu projevu básníka?

Úkol 2: Analyzujte významový kontext slova "černý" v české literatuře 19. století. Jak se slovo používá v dílech různých autorů a jak se to odrazuje v jejich postojích k člověku, společnosti a historii?

Úkol 3: Vyberte jeden román od Bohumila Hrabala a představte jeho hlavní protagonistu, včetně jeho charakterových rysů a psychologického profilu. Jak se protagonistův charakter vyvíjí během románu a jaký je jeho vztah k ostatním postavám?

Úkol 4: Porovnejte tři různé interpretace jednoho z děl Jana Nerudy (například básně "Květy"). Jak se interpretace liší podle různých teoretických přístupů a co to říká o významu a významovém rozsahu díla?

Úkol 5: Vyberte jednu z nejznámějších českých básní (například "Maj" od Jaroslava Vrchlického) a napište její analýzu z hlediska formální stránky. Jak se formální prvky (struktura, metrum, obrazovost) odrážejí v celkovém dojmu a významu básně?

Úkol 6: Analyzujte téma "člověk a příroda" v české literatuře 20. století. Jak se autorové (například Karel Čapek, Josef Škvorecký) vztahují k přírodě a jak se to odráží v jejich dílech?

Úkol 7: Vyberte jeden z děl Miroslava Krleži (například novela "Povratak Filipa Latinovića") a představte jeho postavy včetně jejich psychologického profilu a charakterových rysů. Jak se postavy vyvíjejí během díla a jaký je jejich vztah k ději a ostatním postavám?

Úkol 8: Porovnejte vliv dvou různých literárních proudů (například realismus a symbolismus) na vývoj české literatury v 19. století. Jak se autorské postupy a tématy liší podle obou proudů a co to říká o společenském a kulturním kontextu té doby?

Úkol 9: Vyberte jednu z nejznámějších českých literárních osobností (například Franz Kafka) a analyzujte její dílo z hlediska jeho sociálního a kulturního kontextu. Jak se Kafkaovo dílo vyvíjí v souvislosti s historickými událostmi a kulturními změnami té doby?

Úkol 10: Napište esej o významu a významovém rozsahu české literatury 20. století. Jak se česká literatura vyvíjí v souvislosti s historickými událostmi a kulturními změnami té doby a jaký je její vztah k ostatním evropským literaturám?
