# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Český jazyk a literatura
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:51:04

Úkol 1: Analyzujte příklad citátu z české literatury (např. Bílá nemoc, Povídky pohádek, ...) a vysvětlujte jeho význam a souvislosti v rámci textu.

Úkol 2: Vyberte dvě české básně a porovnejte jejich strukturu, imagery a poetické prvky.

Úkol 3: Vypracujte esej o významu a účinku jazykového humoru v české literatuře (např. u Karla Čapka, Bohumila Hrabala, ...).

Úkol 4: Analyzujte vybranou postavu z české literatury (např. Jan Hus, Svatopluk Čech, ...) a diskutujte její osobnost, motivace a roli v textu.

Úkol 5: Vyberte dvě české romány a porovnejte jejich děj, motivy a tématiku.

Úkol 6: Vypracujte studii o vývoji a proměnách českého jazyka v průběhu historie (např. od středověku do současnosti).

Úkol 7: Analyzujte vybrané české drama (např. Kámen na kamenu, Kladivo na čarodějnice, ...) a diskutujte jeho strukturu, motivy a sociální kritiku.

Úkol 8: Vyberte tři české básníky a porovnejte jejich poezii v kontextu historického období, ve kterém žili.

Úkol 9: Vypracujte teoretický text o významu a účinku metaforické reprezentace v české literatuře.

Úkol 10: Vyberte čtyři české romány a analyzujte jejich zobrazení historických událostí a jejich vliv na současnost.
