# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Český jazyk a literatura
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:50:49

Úkol 1: Popište rozdíl mezi pojmy "příběh" a "děj". Uveďte příklady obou pojmů z české literatury.

Úkol 2: Vyberte tři charakteristiky vypravěčství v české literatuře a vysvětlejte je na konkrétních příkladech.

Úkol 3: Porovnejte stylistiku dvou českých básníků (například K. H. Borovského a V. Holana) a vysvětlejte jejich zvláštnosti.

Úkol 4: Analyzujte postupy autora při popisování přírody v české literatuře (například v dílech A. Jiráska, B. Němcové). Vysvětlejte vztah mezi popisem přírody a celkovým účinkem textu.

Úkol 5: Vyberte dvě české hry (například "Vodník" A. Jiráska a "Kamenný most" O. Březiny) a porovnejte jejich struktury a tematické zápletky.

Úkol 6: Zabýváte se tématem vyobcování v české literatuře. Vybírejte tři příklady a vysvětlejte, jak se toto téma vyjadřuje v jednotlivých dílech.

Úkol 7: Vyberte tři české básníky z období národního obrození a porovnejte jejich básnické styly. Vysvětlejte, jak se jejich styly liší a jaký je jejich společný jmenovatel.

Úkol 8: Analyzujte vztah mezi postavami v české literatuře (například vztah mezi Otakarem a Františkem v "Povídkách malostranských" A. Jiráska). Vysvětlejte, jak tento vztah ovlivňuje celkovou tematickou stránku díla.

Úkol 9: Porovnejte dvě české literární díla z různých obdobích (například "Povídky malostranské" A. Jiráska a "Život pro život" J. Škvoreckého). Vysvětlejte, jak se líší jejich stylistika, téma a postupy vypravěčství.

Úkol 10: Zabýváte se tématem identity v české literatuře. Vybírejte tři příklady a vysvětlejte, jak se toto téma vyjadřuje v jednotlivých dílech a jaký je jeho vztah k národní identitě.
