# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Konstrukčí cvičení
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:59:36

Děkuji za požádání. Zde jsou 10 univerzitních úkolů pro předmět "Konstrukční cvičení":

Úkol 1: Navrhněte jednoduchou konstrukci stolu s rovnou podlahou a postranními nohami. Použijte grafické programy (např. Autodesk Inventor, SolidWorks) a přiložte náčrt stolu s rozměry a materiálovými vstupními daty.

Úkol 2: Navrhněte konstrukci otočné ojnice s kuličkovým hnacím mechanismem. Použijte teorii ojnic a kuličkových mechanismů k výpočtu rozměrů a návrhové dokumentaci.

Úkol 3: Navrhněte konstrukci nosného prvku (např. sloup) s pevnými koncovými body. Použijte statické rovnice k výpočtu nosné kapacity a návrhové dokumentaci.

Úkol 4: Navrhněte konstrukci přenosové skříně s plynulými ložisky. Použijte rovnice dynamiky a návrhové dokumentaci pro návrh správné konstrukce.

Úkol 5: Navrhněte konstrukci automatického výtahu s pohonem DC motoru. Použijte rovnice dynamiky a návrhové dokumentaci pro návrh správné konstrukce.

Úkol 6: Navrhněte konstrukci kompresoru s plynulými ložisky. Použijte rovnice dynamiky a návrhové dokumentaci pro návrh správné konstrukce.

Úkol 7: Navrhněte konstrukci převodovky s kuličkovým mechanismem. Použijte rovnice dynamiky a návrhové dokumentaci pro návrh správné konstrukce.

Úkol 8: Navrhněte konstrukci konstrukční prvku (např. hřídele, vřeteno) s pevnými koncovými body. Použijte teorii ojnic a kuličkových mechanismů k výpočtu rozměrů a návrhové dokumentaci.

Úkol 9: Navrhněte konstrukci stroje (např. frézovací stroj) s plynulými ložisky. Použijte rovnice dynamiky a návrhové dokumentaci pro návrh správné konstrukce.

Úkol 10: Navrhněte konstrukci mechatronického systému (např. autonomního vozidla) s integrovanými systémy (např. řízení, senzory). Použijte rovnice dynamiky a návrhové dokumentaci pro návrh správné konstrukce.
