# Zadání úkolů pro předmět: Konstrukčí cvičení
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:09:34

Úkol 1: Vypočítejte rozložení síly v kříži dvou pružin s hmotností 10 kg a 20 kg, pokud jsou napjaty s silami 50 N a 100 N. Použijte rovnovážné úhly 30° a 60°.

Úkol 2: Konstruujte jednoduchý most s pevným základem a dvěma pružnými nosníky. Most má délku 6 m a rozpětí 4 m. Použijte materiál o únosnosti 10 kN/m a hmotnost 50 kg/m. Zajistěte, aby most vydržel namáhání 20 kN.

Úkol 3: Pro konstrukci mostu s pevným základem a dvěma pružnými nosníky vypočítejte rovnovážné úhly a síly v nosnících. Most má délku 8 m a rozpětí 6 m. Použijte materiál o únosnosti 12 kN/m a hmotnost 70 kg/m. Zajistěte, aby most vydržel namáhání 30 kN.

Úkol 4: Konstruujte konstrukci s otočným kladkem, který vyváží hmotnost 500 kg. Použijte materiál o únosnosti 20 kN a hmotnost 100 kg/m. Zajistěte, aby konstrukce vydržila namáhání 100 kN.

Úkol 5: Vypočítejte dynamický odpor v mostě s pevným základem a dvěma pružnými nosníky, pokud je namáhaný zatížení 50 kN. Použijte materiál o únosnosti 15 kN/m a hmotnost 60 kg/m.

Úkol 6: Konstruujte konstrukci s jednoduchou rámem, který vyváží hmotnost 1000 kg. Použijte materiál o únosnosti 30 kN a hmotnost 150 kg/m. Zajistěte, aby konstrukce vydržila namáhání 150 kN.

Úkol 7: Vypočítejte statickou stabilitu mostu s pevným základem a dvěma pružnými nosníky, pokud je namáhaný zatížení 80 kN. Použijte materiál o únosnosti 18 kN/m a hmotnost 80 kg/m.

Úkol 8: Konstruujte konstrukci s otočným kladkem a jednoduchým rámem, který vyváží hmotnost 2000 kg. Použijte materiál o únosnosti 40 kN a hmotnost 250 kg/m. Zajistěte, aby konstrukce vydržila namáhání 200 kN.

Úkol 9: Vypočítejte dynamický odpor v mostě s pevným základem a dvěma pružnými nosníky, pokud je namáhaný zatížení 120 kN. Použijte materiál o únosnosti 25 kN/m a hmotnost 100 kg/m.

Úkol 10: Konstruujte konstrukci s jednoduchým rámem a otočným kladkem, který vyváží hmotnost 5000 kg. Použijte materiál o únosnosti 60 kN a hmotnost 400 kg/m. Zajistěte, aby konstrukce vydržila namáhání 300 kN.
