# Zadání úkolů pro předmět: Elektromagnetismus
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:19:10

Úkol 1: Použijte Coulombovu zákon, aby jste vyhodnotili sílu mezi dvěma vodivými vodiči s náboji 5 μC a 3 μC, umístěnými 2 m od sebe.

Úkol 2: Představte si elektrický proud 0,5 A, který prochází 5 m dlouhým vodivým vodičem. Určete napětí na vodiči na obou koncích.

Úkol 3: Použijte zákon o indukci, aby jste vyhodnotili změnu magnetického pole v uzavřeném obvodu, pokud se v něm objeví elektrický proud 10 A.

Úkol 4: Představte si dipolový zdroj magnetického pole s momentem 5 A·m². Určete sílu na 10 cm vzdáleném bodě, kdy polosoustředěná osa dipolu prochází tímto bodem.

Úkol 5: Použijte Faradayův zákon, aby jste vyhodnotili indukovanou napětí v uzavřeném obvodu, pokud se v něm objeví magnetické pole 0,5 T.

Úkol 6: Představte si elektrický proud 5 A, který prochází 10 m dlouhým vodivým vodičem s elektrickou odporovostí 20 Ω. Určete tepelný odpor vodiče.

Úkol 7: Použijte zákon o indukci, aby jste vyhodnotili závislost indukovaného napětí na rychlosti změny magnetického pole v uzavřeném obvodu.

Úkol 8: Představte si elektromotorový generátor s konstantním magnetickým polem 0,1 T a konstantním elektrickým proudem 10 A. Určete indukovaný napětí v obvodu.

Úkol 9: Použijte Maxwellovy rovnice, aby jste vyhodnotili závislost elektrického pole na vzdálenosti od elektrického dipolu.

Úkol 10: Představte si elektrického proud 20 A, který prochází 50 m dlouhým vodivým vodičem s elektrickou odporovostí 10 Ω a teplem 5 W/m. Určete tepelný výkon vodiče a závislost elektrického napětí na vzdálenosti od zdroje.
