# Zadání úkolů pro předmět: Elektromagnetismus
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:19:09

Úkol 1: Vypočítejte sílu elektromotorického výkonu elektromotoru, který je poháněn proudem 2A a má vnitřní odpor 5 ohmů, když je napájen zdrojem napětí 10V.

Úkol 2: Vyjmenujte a popište hlavní fyzikální veličiny, které popisují elektromagnetické pole ve vakuu.

Úkol 3: Pokud máte dva vodiče s délkou 10cm a průřezem 1mm, vypočítejte jejich vzájemný odpor.

Úkol 4: Vysvětlete rozdíl mezi indukčností a kapacitivitou a ukázejte příklady, kde se obě veličiny používají.

Úkol 5: Popište proces indukce elektromagnetického pole v přívodním vodiči, pokud se změní proud.

Úkol 6: Pokud máte tři vodiče s délkou 5cm, průřezem 2mm a materiálem kov, vypočítejte jejich vzájemný odpor.

Úkol 7: Vysvětlete princip fungování indukční brzdy a ukázejte její použití v reálném světě.

Úkol 8: Vypočítejte sílu elektromagnetického pole v místě, kde je proud 5A a délka vodiče 20cm.

Úkol 9: Popište zákon Ampéreho-Maxwella a ukázejte jeho použití v elektromagnetismu.

Úkol 10: Vysvětlete princip fungování magnetických rezonancí a ukázejte jejich použití v lékařství.
