# Zadání úkolů pro předmět: Biochemie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:22:54

Úkol 1: Popiš mechanismus aktivace enzymu trypsinu a vysvětli, jak je to důležité pro trávení bílkovin ve střevě.

Úkol 2: Vypočítejte koncentraci ATP vytvořeného během glykolýzy 1 molu glukózy v klidovém stavu.

Úkol 3: Porovnejte energetickou hodnotu ATP s jinými energetickými molekulami (například NADH a FADH2) a vysvětli, proč je ATP vhodnou formou pro ukládání energie v buňce.

Úkol 4: Popište proces fosforylace a dephosphorylace a vysvětli, jak jsou tyto procesy důležité pro regulaci enzymů v buňce.

Úkol 5: Vypočítejte koncentraci oxidu uhličitého (CO2) produkovaného během glykolytického metabolismu 1 molu glukózy.

Úkol 6: Porovnejte mechanismus fosforylace a dephosphorylace v závislosti na typu enzymu (kinázou a fosfatazym) a vysvětli, jak se to odráží v jejich aktivitě.

Úkol 7: Popište proces syntézy ATP v mitochondriích a vysvětli, jak je to důležité pro tvorbu energie v buňce.

Úkol 8: Vypočítejte koncentraci NADH a FADH2 produkovaných během citrátového cyklu 1 molu acetyl-CoA.

Úkol 9: Analýzujte vzájemné vazby mezi enzymy v glykolytickém metabolismu a vysvětli, jak se to odráží v jejich aktivitě a regulaci.

Úkol 10: Porovnejte mechanismus regulace glykolytického metabolismu v závislosti na hladině glukózy v krvi a vysvětli, jak se to odráží v aktivitě enzymů.
