# Zadání úkolů pro předmět: Biochemie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:22:54

Zde jsou 10 univerzitních úkolů pro předmět "Biochemie":

Úkol 1: Popiš základní principy struktury a funkce aminokyselin, včetně jejich klasifikace a vazebných vlastností.

Úkol 2: Vytvoř seznam hlavních enzymů, které jsou zodpovědné za přeměnu glukózy na energie v buňkách a vysvětľ jejich biochemické mechanismy.

Úkol 3: Porovnej a vysvětľ rozdíl mezi transkripční regulačními prvky a translačními regulačními prvky, a udělejte příklad jejich působení v buňkách.

Úkol 4: Popiš roli membránových transportéru v regulaci koncentrace iontů a molekul v buňkách, včetně jejich mechanismů aktivního a pasivního transportu.

Úkol 5: Vytvoř diagram popisující metabolismus lipidů v buňkách, včetně hlavních kroků syntézy a rozkladu triglyceridů.

Úkol 6: Analyzujte efekt iontového gradientu na membránový potenciál v buňkách a udělejte příklad jeho vlivu na různé buňkové procesy.

Úkol 7: Popiš roli GTPáz v různých biochemických procesech, včetně aktivace faktorů signálizace a regulace metabolismu.

Úkol 8: Vytvoř popis syntetického cyklu a jeho mechanismů u glukózy a glykogenu v buňkách, včetně hlavních enzymů a regulátorů.

Úkol 9: Porovnej a vysvětľ rozdíl mezi dvěma typy katabolismu, tj. fermentačním a respiračním, a udělejte příklad jejich použití v různých buňkách a organismech.

Úkol 10: Popiš roli epigenetických mechanismů v regulaci gene expresí v buňkách, včetně hlavních typů modifikací DNA a histonů a jejich vlivu na různé buňkové procesy.
