# Zadání úkolů pro předmět: Mikrobiologie a imunologie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:46:43

Úkol 1: Popiš typy mikroorganismů, které jsou běžné v lidském trávicím traktu a jejich role v procesu trávení a imunitě.

Úkol 2: Porovnejte charakteristiky bakterií Gram pozitivních a Gram negativních a vysvětlete, proč je tato klasifikace důležitá v mikrobiologii.

Úkol 3: Popište mechanismy, které bakterie využívají k odolnosti proti antibakteriálním látkám, jako jsou penicilin a streptomycin.

Úkol 4: Vyberte dva typy imunitních buněk (lymfocytů) a popište jejich roli v aktivaci celulární imunity.

Úkol 5: Porovnejte funkce a vlastnosti komplementu a imunoglobulinů (A, G a M) v lidském imunitním systému.

Úkol 6: Diskutujte o roli cytokinů a chemokinů v koordinaci imunitního odpovědi na infekci.

Úkol 7: Popište mechanismy, které viry využívají k infekci a zamoření hostitelského organismu.

Úkol 8: Vyberte jeden typ zoonotického onemocnění (nákazy přenosné z zvířat na člověka) a popište jeho původ, šíření a mechanismy infekce.

Úkol 9: Diskutujte o roli imunitní tolerance v prevenci autoimunitních onemocnění a vysvětlete, proč je její porušení rizikem pro rozvoj autoimunitních onemocnění.

Úkol 10: Vypracujte hypotézu o možném vlivu mikrobiotického faktoru na vývoj a funkci imunitního systému a diskutujte o potenciálních aplikacích této znalosti v klinické imunologii.
