# Zadání úkolů pro předmět: Elektroenergetika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:15:05

Úkol 1: Vypočítejte výkon elektrárny s plynovým spalovacím motorem, který má nominální výkon 100 MW a efektivitu 35%.

Úkol 2: Vyjmenujte a popište druhy transformátorů používaných v elektrických sítích a jejich základní vlastnosti.

Úkol 3: Zkuste vyřešit jednoduchý problém elektrostatického rozptylu elektrického náboje pomocí Coulombova zákona.

Úkol 4: Porovnejte a vyjmenujte rozdíly mezi jednotlivými typy elektrických rozvodů (rozvod 3fázový, rozvod 2fázový).

Úkol 5: Zkuste navrhnout a popsat jednoduchou elektrárnu s plynovým čerpadlem, která vyprodukuje elektrickou energii pro malý dům.

Úkol 6: Vyjmenujte a popište základní prvky elektrického vedení (transformátor, přenosová linka, rozvodna) a jejich funkce v elektrickém systému.

Úkol 7: Zkuste vyřešit problém optimalizace přenosové kapacity v elektrické síti pomocí metod Line Search a Gradient Descent.

Úkol 8: Navrhněte a popište elektrický systém pro nabíjení elektromobilu pomocí nabíjecí stanice a elektřiny z elektrické sítě.

Úkol 9: Vyjmenujte a popište druhy elektrických zdrojů energie (jádrová elektrárna, solární elektrárna, větrná elektrárna) a jejich výhody a nevýhody.

Úkol 10: Zkuste vyřešit problém optimalizace výkonu elektrárny pomocí metod dynamického modelování a optimalizace.
