# Zadání úkolů pro předmět: Geofyzika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:28:17

Úkol 1: Popište základní pojmy v geofyzice, zejména rozdílné typy vln a jejich vlastnosti (P-vlny, S-vlny, Rayleighovy vlny, Loveovy vlny).

Úkol 2: Vysvětlejte rozdíl mezi seismometrem a seismografem a popište princip fungování těchto zařízení.

Úkol 3: Urči, jak je možné pomocí geofyziky studovat vnitřní stavbu Země a identifikovat hlavní složky její zemské jádrové struktury.

Úkol 4: Vypočtěte a interpretujte časový interval mezi příchozími P-vlnami a S-vlnami v seismicním záznamu zemětřesení.

Úkol 5: Popište procesy generování a šíření zemětřesení a jejich důsledky pro okolí epicentra.

Úkol 6: Vypracujte krátkou studii o geofyzikálních vlastnostech a chování zemských plášťů různých typů planet v našem sluneční systému.

Úkol 7: Analyzujte data o seizmických dějích, které se odehrály v určitém regionu a použijte je k odhadnutí hloubky zemětřesení.

Úkol 8: Vysvětlejte principy měření zemětřesení pomocí gravimetrických metod a jejich aplikace v geofyzice.

Úkol 9: Vypočtěte a interpretujte vypočtené hodnoty seizmických parametrů (velikost, hloubka, rychlost vln) pro dané zemětřesení.

Úkol 10: Zpracujte geofyzikální model zemské kůry a plášťové zóny v daném regionu a vysvětlete, jak geofyzikální data ovlivňují modelování zemské stavby.
