# Zadání úkolů pro předmět: Správní právo
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:51:46

Úkol 1: Popiš rozdíly mezi správními a trestními pokutami.

Úkol 2: Vyjasni rozdíl mezi správní žalobou a žalobou na ochranu veřejného mínění.

Úkol 3: Popiš principy správního soudnictví a jejich vztah k soudnímu řádu.

Úkol 4: Analyzujte rozhodnutí Ústavního soudu ČR k rozkladnosti veřejné správy a jejich dopad na praxi.

Úkol 5: Diskutujte o výhodách a nevýhodách institutu správního soudního přezkoumání v ČR.

Úkol 6: Napište rozbor zákonného ustanovení týkajícího se pravomoci správních orgánů k vydávání rozhodnutí o povolení nebo neudělení konkrétního správního titulu (např. licenci, povolení k podnikání).

Úkol 7: Analyzujte rozhodovací praxi Nejvyššího správního soudu ČR v oblasti správního soudnictví a její vliv na vyřešení právních sporů.

Úkol 8: Popiš procesní postupy správních orgánů při vyřizování stížností na porušování práv fyzických a právnických osob v oblasti veřejné správy.

Úkol 9: Diskutujte o problémech a dopadech nesouladu mezi právy a povinnostmi v oblasti veřejné správy a jejich dopad na práva fyzických a právnických osob.

Úkol 10: Napište kritický rozbor institutu správního rozhodování v oblasti veřejné správy s ohledem na principy spravedlnosti, transparentnosti a účelnosti.
