# Zadání úkolů pro předmět: Španělský jazyk
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:01:49

Úkol 1: Přeložte do španělštiny větou: "Dnes je slunečno, ale večer bude chladno."

Úkol 2: Vyjmenujte čtyři základní slovesa v přítomném času v španělštině, které jsou často používány v běžném hovoru.

Úkol 3: Přeložte do španělštiny text: "Jsem student. Studuji na univerzitě. Mám 20 let."

Úkol 4: Zjistěte a napište pět různých způsobů, jak vyjádřit "rádio" v španělštině.

Úkol 5: Přeložte do španělštiny dialog mezi dvěma lidmi:

- První osoba: "Dnes je svátek."
- Druhá osoba: "Co je to za svátek?"

Úkol 6: Vyjmenujte pět základních členů v španělštině a uveďte jejich překlad do češtiny.

Úkol 7: Přeložte do španělštiny text: "Včera jsem jedl pizzu. Byla dobrá."

Úkol 8: Vyjmenujte pět různých způsobů, jak vyjádřit "včera" v španělštině.

Úkol 9: Přeložte do španělštiny text: "Mám dvě sestry a jeden bratr. Čtyřicet osm let mám."

Úkol 10: Napište krátkou esej (cca 150 slov) na téma: "Španělsko, krajina, lid, jazyk" a vyhodnocujte, proč je Španělsko tak bohaté na kulturu a jazyk.
