# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Španělský jazyk
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:57:25

Úkol 1: Přeložte do španělštiny text: "Dnes je krásný den a můžu jít na procházku v parku."

Úkol 2: Použijte přídavné jméno ve větě: "Můj přítel je španělský učitel a miluje svého studenta."

Úkol 3: Přeložte do španělštiny větou: "Jsem z České republiky a mám rád španělskou kuchyni."

Úkol 4: Přepište text: "Španělský jazyk je národní jazyk Španělska a používá se také v mnoha dalších zemích." na španělštinu.

Úkol 5: Použijte přísloví ve větě: "Můj bratr má rád plavat a často jde do bazénu."

Úkol 6: Přeložte do španělštiny dialog: "A: Jak se máš? B: Dnes se cítím dobře."

Úkol 7: Napište krátkou povídku na téma cestování v Španělsku.

Úkol 8: Přeložte do španělštiny text: "Španělská kuchyni se vyznačuje bohatou pestrostí potravin a receptů."

Úkol 9: Napište rozhovor mezi dvěma studenty, kteří hovoří o jejich zájmech a nástrahách Španělska.

Úkol 10: Přeložte do španělštiny text: "Španělské jazyky se dělí na několik dialektů a jsou různé od regionu k regionu."
