# Zadání úkolů pro předmět: Chemická technologie SŠ
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:16:14

Úkol 1: Popiš proces rozložení kyseliny sírové (H2SO4) pomocí technologie rozložení v kapalném oxidu uhelnatém (CO).

Úkol 2: Porovnejte výhod a nevýhod technologie rozkladu ropy naftové na ropný plyn a ropa zkapalněná.

Úkol 3: Vysvětlej proces výroby ethylalkoholu z ethylenu pomocí procesu alkylování.

Úkol 4: Popiš výrobní postup a charakteristické vlastnosti produktů z reakce mezi dusičnou kyselinou (HNO3) a uhelnatým oxidem (CO).

Úkol 5: Porovnej vliv teploty na rychlost rozkladu síranu sodného (Na2SO4) při aplikaci technologie rozkladu s vodou.

Úkol 6: Zkuste popsat vliv obsahu vody v kapalině na proces výroby chlorovodíku (HCl) pomocí reakce mezi chlorem a vodou.

Úkol 7: Vysvětlej proces výroby amoniaku (NH3) z dusičnanu amonného (NH4NO3) s aplikací technologie rozkladu za vzniku plynu.

Úkol 8: Porovnejte výhody a nevýhody dvou možných postupů k výrobě kyseliny chlorovodíkové (HCl) - reakce mezi chlorem a vodou a rozklad chloridu amonného (NH4Cl) za vzniku plynu.

Úkol 9: Vyjasněte proces a technologie výroby oxidu uhličitého (CO2) z uhelného uhlí pomocí koksárenské technologie.

Úkol 10: Porovnejte dva možné postupy k výrobě kyseliny dusičné (HNO3) - proces rozkladu amoniaku za vzniku plynu a reakce mezi dusíkem a kyslíkem.
