# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Materiály a technologie
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:01:49

Úkol 1: Určete hlavní typy hutních procesů a popsme jejich principy a aplikace.

Úkol 2: Proveďte analýzu vlastností a aplikací hliníku v různých odvětvích průmyslu.

Úkol 3: Popište procesy výroby a vlastnosti jednotlivých typů oceli (kované, nerezová, vysokopevnostní).

Úkol 4: Vypočtěte hmotnost a rozměry součástky vyrobené z vyzařovací slitiny Al 7075 po odlehčení 20%.

Úkol 5: Porovnejte vlastnosti a aplikace titanové slitiny Ti-6Al-4V a niklové slitiny Inconel 625.

Úkol 6: Proveďte návrh a analýzu statické stability hruškovitého prutku vyrobeného z vysoce pevné oceli.

Úkol 7: Vypracujte návrh a návrhové rozměry vodíkové komory pro kapacitní vodíkový plynový motor.

Úkol 8: Vypočtěte a porovnejte tepelné rozptylové schopnosti dvou různých typů izolačních materiálů (vlna a skelné vlákno).

Úkol 9: Popište principy a aplikace laserové svařování kovů.

Úkol 10: Vypracujte návrh a návrhové rozměry experimentálního vzorku pro testování mechanických vlastností nanokompozitního materiálu.
