# Zadání úkolů pro předmět: Materiály a technologie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:14:10

Úkol 1: Rozdělte materiál Al 6061 na jeho složky a vysvětlete jejich vliv na mechanické vlastnosti materiálu.

Úkol 2: Porovnejte vlastnosti materiálu vyztuženého vláknem s materiálem bez vláknového vyztužení (např. Al 6061) a vysvětlete přínos vláknového vyztužení.

Úkol 3: Vyberte si dva druhy kovů (např. Al, Cu) a porovnejte jejich vlastnosti vzhledem k jejich struktuře a složení.

Úkol 4: Upravte rovnici pro únavovou křivku materiálu Al 6061 a vysvětlete vliv různých faktorů na únavové chování materiálu.

Úkol 5: Vyšetřete vliv teploty na mechanické vlastnosti materiálu Al 6061 a vysvětlete principy, které jsou za tím.

Úkol 6: Porovnejte vlastnosti materiálu titanu s materiálem Al 6061 a vysvětlete přínos titanu v různých aplikacích.

Úkol 7: Vyberte si dva druhy kompozitů (např. skleněný a uhlíkový) a porovnejte jejich vlastnosti vzhledem k jejich struktuře a složení.

Úkol 8: Upravte rovnici pro tepelnou vodivost materiálu Al 6061 a vysvětlete vliv různých faktorů na tepelnou vodivost materiálu.

Úkol 9: Vyšetřete vliv vlhkosti na mechanické vlastnosti materiálu Al 6061 a vysvětlete principy, které jsou za tím.

Úkol 10: Porovnejte vlastnosti materiálu vyrobeného metodou 3D tisku s materiálem vyrobeným klasickými metodami (např. lití, tváření) a vysvětlete přínos 3D tisku v různých aplikacích.
