# Zadání úkolů pro předmět: Kryptografie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:32:04

Úkol 1: Zkuste implementovat jednoduchý algoritmus Caesarova substituce, který posouvá každou písmeno o 3 pozice vpřed v abecedě.

Úkol 2: Přepište algoritmus Caesarova substituce tak, aby posouval každou písmeno o 3 pozice vzad v abecedě. Uveďte příklad použití.

Úkol 3: Implementujte algoritmus substituce Vigenéra s klíčem 3 znaky dlouhým: "abc". Použijte jako vstup text "HELLO WORLD".

Úkol 4: Vypracujte algoritmus, který vrátí rozptyl textu v případě, že bude použit klíčový text "klíč" a vstupním textem bude "Škola kryptografie je zajímavá".

Úkol 5: Implementujte algoritmus šifrování RSA s klíčem 2048 bitů. Použijte jako vstup text "Škola kryptografie je zajímavá" a uveďte výslednou šifru.

Úkol 6: Vypracujte algoritmus, který vrátí rozptyl textu v případě, že bude použit klíčový text "klíč" a vstupním textem bude "Škola kryptografie je zajímavá". Použijte algoritmus Shannonova rozptylu pro statistickou analýzu.

Úkol 7: Implementujte algoritmus Diffie-Hellmana pro výměnu klíčů mezi dvěma stranami. Uveďte příklad použití a vysvětlete princip algoritmu.

Úkol 8: Implementujte algoritmus Elliptické křivky (ECC) pro šifrování a dešifrování textu. Použijte jako vstup text "Škola kryptografie je zajímavá" a uveďte výslednou šifru.

Úkol 9: Vypracujte algoritmus, který vrátí rozptyl textu v případě, že bude použit klíčový text "klíč" a vstupním textem bude "Škola kryptografie je zajímavá". Použijte algoritmus Shannonova rozptylu pro statistickou analýzu a porovnejte výsledky s algoritmem Shannonova rozptylu.

Úkol 10: Implementujte algoritmus Quantum Key Distribution (QKD) pro výměnu klíčů mezi dvěma stranami. Uveďte příklad použití a vysvětlete princip algoritmu.
