# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Italský jazyk
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:57:40

Úkol 1: Přeložte do italštiny větu: "Jsem z Prahy a rád si procházejím parkem." 

Úkol 2: Seznamte se s přídavnými jmény v italštině a použijte je k popsání osobnosti svého oblíbeného italského spisovatele.

Úkol 3: Seznamte se s typy italských přísloví (adverbia) a použijte je k popisu vašich denních aktivit.

Úkol 4: Přeložte do italštiny krátký text o vašem oblíbeném městě v Česku.

Úkol 5: Seznamte se s italskými slovesnými tvary a použijte je k popisu vašich plánů na víkend.

Úkol 6: Přeložte do italštiny krátkou básničku o přírodě.

Úkol 7: Seznamte se s italskými číslovkami a použijte je k popisu vašich oblíbených italských jídla.

Úkol 8: Přeložte do italštiny krátký rozhovor o vašich zájmech.

Úkol 9: Seznamte se s italskými příslovci (proverbi) a použijte je k popisu vašeho pohledu na život.

Úkol 10: Přeložte do italštiny krátký text o italské kultuře a použijte italské slovní zásoby k vyprávění o svých zkušenostech s italskou kulturou.
