# Zadání úkolů pro předmět: Ruský jazyk
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:08:27

Úkol 1: Napište krátký text o svém oblíbeném městě, jehož hlavní město je v Rusku (například Jekatěrinburg, Perm, Nizhnij Novgorod atd.). Použijte přítomný čas a odstraněné přípony.

Úkol 2: Přeložte do ruského jazyka text o vašem oblíbené hudbě. Použijte přítomný čas.

Úkol 3: Napište krátký rozhovor o svém oblíbeném spisovateli, který byl z Ruska (například Tolstoj, Čechov atd.). Použijte přítomný a minulý čas.

Úkol 4: Přeložte text o vašem oblíbeném filmu do ruského jazyka. Použijte přítomný čas a odstraněné přípony.

Úkol 5: Napište krátký text o vašem oblíbeném městě, jehož hlavní město je v Rusku. Použijte minulý čas a rozdílné přípony.

Úkol 6: Přeložte text o vašem oblíbeném jídle do ruského jazyka. Použijte přítomný čas a rozdílné přípony.

Úkol 7: Napište krátký rozhovor o své oblíbené hudbě. Použijte přítomný a minulý čas a rozdílné přípony.

Úkol 8: Přeložte text o vašem oblíbeném městě, jehož název začíná na písmeno "С" (Санкт-Петербург, Сочи atd.). Použijte přítomný čas a rozdílné přípony.

Úkol 9: Napište krátký text o vašem oblíbeném spisovateli, který byl z Ruska. Použijte minulý čas a rozdílné přípony.

Úkol 10: Přeložte text o vašem oblíbeném filmu do ruského jazyka. Použijte minulý čas a rozdílné přípony a odstraněné přípony.
