# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Chemie ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:42:14

Úkol 1: Seznamte se s prvky periodické soustavy. Seznamte pět prvků z první periody a jejich nejčastějšími izolovanými sloučeninami.

Úkol 2: Popište rozpad radioaktivního izotopu ²³⁵U. Co je radioaktivní rozpad a jak se odvíjí?

Úkol 3: Vypočtěte molekulovou hmotnost oxidu uhličitého (CO2) a oxidu dusnatého (NO2).

Úkol 4: Porovnejte vlastnosti vodíku a helia. Jaký je rozdíl v jejich fyzikálních vlastnostech?

Úkol 5: Vypočtěte množství kyslíku (O2) v 1 m³ vzduchu při normálních atmosferických podmínkách.

Úkol 6: Seznamte se s termochemií. Co je entalpie a která reakce má nejvyšší entalpiu?

Úkol 7: Porovnejte vlastnosti vod a jejich sloučenin s vodíkem. Jaký je rozdíl v jejich chemických vlastnostech?

Úkol 8: Popište chemické reakci mezi vápníkem (Ca) a chlorovodíkem (HCl). Co je výsledkem reakce?

Úkol 9: Seznamte se s elektrolytickou roztavenou alkalickou solí (NaOH). Popište její vlastnosti a použití.

Úkol 10: Vypočtěte množství energie uvolněné při spalování 1 kg černého uhlí. Jaký je účinek této energie na životní prostředí?
