# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Chemie ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:47:45

Úkol 1: Seznamte se s pojmy "látka", "živá substance" a "chemická látka". Zapište jejich definice a udělejte přehled, který obsahuje tyto pojmy.

Úkol 2: Vypočtěte hmotnost jednoho atomu vodíku (H) a jednoho atomu kyslíku (O). Použijte data ze standardní tabulky atomových hmotností.

Úkol 3: Seznamte se s periodickou tabulkou prvků. Přeneste prvky ze skupiny 1 (alkalické kovy) do samostatné tabulky a popište jejich hlavní charakteristiky.

Úkol 4: Seznamte se s pojmy "sloučenina" a "chemická rovnice". Napište příklad chemické rovnice a vysvětlujte, co každý symbol v rovnici znamená.

Úkol 5: Vypočtěte hmotnost jednoho molu vody (H2O) na základě hmotností jednoho atomu vodíku (H) a jednoho atomu kyslíku (O).

Úkol 6: Seznamte se s pojmy "chemické reakce" a "reakční směs". Napište příklad chemické reakce a popište, jak je reakční směs vypočtena.

Úkol 7: Seznamte se s pojmy "neodluštitelná látka" a "odluštitelná látka". Napište příklady obou typů látek a vysvětlujte, proč jsou považovány za odlišné.

Úkol 8: Seznamte se s pojmy "chemická vazba" a "chemická reakce". Napište příklad chemické vazby a vysvětlujte, jak je spojen s chemickou reakcí.

Úkol 9: Seznamte se s pojmy "chemické rovnice" a "reakční rovnice". Napište příklady obou typů rovnic a vysvětlujte, jak se liší.

Úkol 10: Seznamte se s pojmy "termodynamika chemických reakcí" a "kinetika chemických reakcí". Napište stručné popisy obou pojmů a vysvětlujte, jak je důležité pro chemické reakce.
