# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Německý jazyk
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 21:56:50

Úkol 1: Přeložte do německého jazyka text: "Dnes je pěkný den, takže budeme chodit do školy pěšky." 

Úkol 2: Zodpovězte na otázku: Jak se přeloží věta "Mám ráda německou kuchyni" do anglického jazyka?

Úkol 3: Přeložte do německého jazyka následující věty a označte typy vět (příkaz, otázka, tvrzení):
- "Můžete mi půjčit peníze?"
- "Jsem z Prahy."
- "Mějte se!"

Úkol 4: Úpravte následující text, aby byl správně formátován podle německých pravidel pro psaní:
"pokud seš ráda, zavolej mi, nebo posloucháme rádio, nebo jdeme do moře, nebo jdeme do moře, nebo jdeme do moře"

Úkol 5: Přeložte následující německé věty do česky:
- "Die Sonne scheint auf die Erde."
- "Ich esse gerne Apfelstrudel."

Úkol 6: Použijte správné příslovce a příslovce k následující větě:
"Jsme v lese a je tam mnoho ... (zvířat/ stromů/ kamenů)."

Úkol 7: Přeložte následující text do němčiny a vyberte správné překlady německých slov pro české slovíčka:
"Dnes budeme dělat následující práce: 
- úklid (Putzen)
- výkup (Einkaufen)
- údržba (Wartung)
- úprava (Bekleidung)"

Úkol 8: Vyjmenujte a vyjmenujte správné překlady českých slov pro německá slova:
- "Škola" (Schule / Bildung)
- "Lékař" (Arzt / Ärztin)
- "Nákup" (Einkaufen / Kauf)

Úkol 9: Přeložte a vysvětlete následující text, týkající se německého jazyka, do češtiny:
"Die deutsche Sprache ist eine der am häufigsten gesprochenen Sprachen der Welt. Sie hat viele Dialekte und Varianten. Einige Menschen sprechen die deutsche Sprache als Muttersprache, andere als Zweitsprache."

Úkol 10: Napsali byste text, týkající se německého jazyka, který by obsahoval následující prvky:
- příslovce
- příslovné sloveso
- příklady z oblasti kultury
- překlady českých slov do němčiny
- stručné informace o němčině jako jazyce.
