# Zadání úkolů pro předmět: Mobilní aplikace
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:32:47

Úkol 1: 
Vytvořte jednoduchou mobilní aplikaci pro zjišťování počasí pomocí API počasí a zobrazujte výsledky na úvodní stránce aplikace.

Úkol 2: 
Vytvořte mobilní aplikaci pro sledování běhu. Aplikace by měla umožňovat uživateli zadat čas běhu, úroveň obtížnosti a vzdálenost běhu. Aplikace by měla také umožňovat uživatelům sledovat jejich běhové záznamy a zobrazovat výsledky na grafu.

Úkol 3: 
Vytvořte mobilní aplikaci pro objednávání jídel v restauraci. Aplikace by měla umožňovat uživatelům procházet nabídku jídel, přidávat jídla do košíku a provádět platbu.

Úkol 4: 
Vytvořte mobilní aplikaci pro sledování zdraví. Aplikace by měla umožňovat uživatelům zaznamenávat své stravování, fyzickou aktivitu a spánek, a poté zobrazovat výsledky na grafu.

Úkol 5: 
Vytvořte mobilní aplikaci pro organizaci času. Aplikace by měla umožňovat uživatelům vytvářet schůzky, připomínat jim je a zobrazovat seznam plánovaných událostí.

Úkol 6: 
Vytvořte mobilní aplikaci pro sociální sítě. Aplikace by měla umožňovat uživatelům vytvářet profily, přátelům, komentovat příspěvky a sdílet fotografie a videa.

Úkol 7: 
Vytvořte mobilní aplikaci pro vyhledávání místa v okolí. Aplikace by měla umožňovat uživatelům zadávat hledaný termín a zobrazovat výsledky na mapě.

Úkol 8: 
Vytvořte mobilní aplikaci pro sledování finančních transakcí. Aplikace by měla umožňovat uživatelům zadávat transakce, zobrazovat přehledy výdajů a příjmů a vytvářet grafy pro analýzu financí.

Úkol 9: 
Vytvořte mobilní aplikaci pro organizaci cesty. Aplikace by měla umožňovat uživatelům vytvářet itineráře, plánovat cestovní ruch a zobrazovat informace o destinacích.

Úkol 10: 
Vytvořte komplexní mobilní aplikaci pro správu zdraví a kondice. Aplikace by měla umožňovat uživatelům zaznamenávat své stravování, fyzickou aktivitu, spánek, ale také by měla umožňovat uživatelům vytvářet plány tréninku a sledovat své pokroky.
