# Zadání úkolů pro předmět: Mobilní aplikace
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:32:46

Úkol 1: Navrhujte jednoduchou mobilní aplikaci pro záznam denních aktivit (například cvičení, jídla apod.). Aplikace by měla mít minimálně tři funkce: záznam aktivity, přehled aktivit a statistiky.

Úkol 2: Implementujte v programu Android aplikaci, která umožňuje uživatelům přidávat a mazat položky z seznamu nákupních úloh. Aplikace by měla mít rozhraní s uživatelským vstupem pro přidání položky a seznam nákupních úloh by měl být uložen v místní databázi.

Úkol 3: Vytvořte aplikaci, která umožňuje uživatelům vytvářet a spravovat své vlastní kalendáře. Aplikace by měla mít funkce pro přidání událostí, mazání událostí a úpravu existujících událostí.

Úkol 4: Implementujte aplikaci pro sledování zdraví, která umožňuje uživatelům zaznamenat své stravování, fyzickou aktivitu a spánek. Aplikace by měla mít funkce pro vypočítání denního příjmu kalorií, celkového denního pohybu a celkového spánku.

Úkol 5: Navrhujte aplikaci pro sdílení obsahu na sociálních sítích. Aplikace by měla mít funkce pro přidávání obsahu (text, obrázky, videa), sdílení obsahu na sociálních sítích a spravování obsahu.

Úkol 6: Vytvořte aplikaci pro správu osobních financí. Aplikace by měla mít funkce pro přidávání výdajů, mazání výdajů, aktualizaci existujících výdajů a vypočítání celkového příjmu.

Úkol 7: Implementujte aplikaci pro vyhledávání informací na internetu. Aplikace by měla mít funkce pro zadání dotazu, vyhledání relevantních výsledků a zobrazování výsledků v seznamu.

Úkol 8: Navrhujte aplikaci pro správu a plánování cestování. Aplikace by měla mít funkce pro přidávání destinací, mazání destinací, aktualizaci existujících destinací a vypočítání celkových nákladů na cestu.

Úkol 9: Vytvořte aplikaci pro analýzu a vizualizaci dat. Aplikace by měla mít funkce pro importování dat, vizualizaci dat (grafy, tabulky) a analýzu dat (statistika, trendy).

Úkol 10: Implementujte aplikaci pro správu a řízení týmu. Aplikace by měla mít funkce pro přidávání členů týmu, mazání členů týmu, aktualizaci existujících členů týmu a vypočítání celkového počtu členů týmu.
