# Zadání úkolů pro předmět: Ocelové konstrukce
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:39:01

Dle vašich požadavků jsem připravil následující úkoly pro předmět "Ocelové konstrukce":

Úkol 1: 
Nakreslete jednoduchou ocelovou vazbu s jedním sloupcem a dvěma vazníky. Provedete statické rovnováhu dané konstrukce a určete velikost odporu podpěry.

Úkol 2: 
Vypočtěte velikost nosné kapacity ocelového sloupce o rozměrech 300x300 mm a tloušťce stěn 10 mm, který je zatížen statickým zatížením 100 kN.

Úkol 3: 
Zkuste navrhnout ocelovou vazbu pro strop budovy o rozměrech 10x15 m a zatížení 5 kN/m². Ujistěte se, že splňuje požadavky statické rovnováhy a odolnosti proti zlomení.

Úkol 4: 
Provedete analýzu ocelové konstrukce zahrnující dvě vazníky a dva sloupečky. Zatížení se skládá ze statického zatížení 50 kN a dynamického zatížení 20 kN. Určete velikost odporu podpěry a velikost nosné kapacity konstrukce.

Úkol 5: 
Nakreslete ocelovou vazbu se dvěma sloupci a třemi vazníky. Provedete statickou rovnováhu dané konstrukce a určete velikost odporu podpěry a velikost nosné kapacity konstrukce.

Úkol 6: 
Vypočtěte velikost nosné kapacity ocelového sloupce o rozměrech 300x300 mm a tloušťce stěn 10 mm, který je zatízen statickým zatížením 150 kN a dynamickým zatížením 30 kN.

Úkol 7: 
Zkuste navrhnout ocelovou vazbu pro strop budovy o rozměrech 12x18 m a zatížení 6 kN/m². Ujistěte se, že splňuje požadavky statické rovnováhy a odolnosti proti zlomení.

Úkol 8: 
Provedete analýzu ocelové konstrukce zahrnující tři vazníky a tři sloupečky. Zatížení se skládá ze statického zatížení 100 kN a dynamického zatížení 40 kN. Určete velikost odporu podpěry a velikost nosné kapacity konstrukce.

Úkol 9: 
Nakreslete ocelovou vazbu se třemi sloupci a čtyřmi vazníky. Provedete statickou rovnováhu dané konstrukce a určete velikost odporu podpěry a velikost nosné kapacity konstrukce.

Úkol 10: 
Vypočtěte velikost nosné kapacity ocelového sloupce o rozměrech 500x500 mm a tloušťce stěn 15 mm, který je zatízen statickým zatížením 250 kN a dynamickým zatížením 50 kN.
