# Zadání úkolů pro předmět: Anténní technika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:35:29

Úkol 1: 
Vypočtěte rovnováhu čárkovitého anténního systému sestrojeného z jednoho dipolového anténního prvku a jednoho šroubovitě zúženého pruhu o délce 0,5 λ.

Úkol 2: 
Popište principy fungování monopólového anténního systému a uveďte jeho nevýhody oproti dipolovému anténnímu prvku.

Úkol 3: 
Vyberte vhodnou anténní techniku pro komunikaci v oblasti 5G a vysvětlujte její principy.

Úkol 4: 
Sestrojte a popište vlastnosti anténního systému složeného z paralelně spojených dipolů o rovných délkách.

Úkol 5: 
Porovnejte vlastnosti čárkovitého a šroubovitě zúženého anténního systému (až 3 λ) a určíte, při jakých parametrech jsou nejvhodnější pro aplikaci.

Úkol 6: 
Analyzujte a porovnejte vlastnosti anténních systémů sestrojených z dipolů a monopólových antén v rovině a v prostoru.

Úkol 7: 
Vypočtěte charakteristické impedance čárkovitého anténního systému sestrojeného z jednoho dipolového anténního prvku a jednoho šroubovitě zúženého pruhu o délce λ.

Úkol 8: 
Popište principy fungování anténního systému sestrojeného z paralelně spojených čárkovitých antén.

Úkol 9: 
Analyzujte a porovnejte vlastnosti anténních systémů sestrojených z dipolů a šroubovitě zúžených antén v oblasti vysokých frekvencí.

Úkol 10: 
Sestrojte a popsme vlastnosti anténního systému složeného z série spojených dipolů o nerovných délkách.
