# Zadání úkolů pro předmět: Pravděpodobnost a statistika
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:17:27

Úkol 1: Urči, zda se pravděpodobnostní rozdělení binomiale s parametrem n = 5 a p = 0,3 patří do rodiny exponenciálních rozdělení. Motivovalo by vás to rozdělit na podskupiny? 

Úkol 2: Pokud máme dvě náhodné proměnné X a Y s hodnotami 0 a 1 a jejich nezávislé pravděpodobnostní rozdělení jsou rovna 0,5. Jaká je průměrná hodnota jejich součtu? 

Úkol 3: Pro rozdělení Poisson s parametrem λ = 10, urči střední hodnotu a rozptyl druhé kovy. 

Úkol 4: Pro rozdělení normální N(0,1), urči, zda existuje k nějakým hodnotám c a d takové, že je pravděpodobnost 0,8 pro hodnoty kladné, pokud se vybere náhodný výstup z daného rozdělení.

Úkol 5: Urči pravděpodobnost, že náhodný výběr z 10 bodů, které jsou náhodně vybrány z intervalu (0,1), bude větší než 7/10.

Úkol 6: Pro rozdělení binomiale s parametrem n = 20 a p = 0,5, urči střední hodnotu a rozptyl druhé kovy.

Úkol 7: Pro náhodnou proměnnou, která má rozdělení normální s střední hodnotou 0 a rozptylem 1, urči, zda existuje k nějakým hodnotám a a b takové, že existuje pravděpodobnost 0,6 pro hodnoty kladné, pokud je vybráno náhodné výstupní z daného rozdělení.

Úkol 8: Pokud máte dvě náhodné proměnné X a Y s hodnotami 0 a 1 a jejich nezávislé pravděpodobnostní rozdělení jsou stejné. Jaká je střední hodnota jejich součtu?

Úkol 9: Pro rozdělení Poisson s parametrem λ = 5, urči střední hodnotu a rozptyl druhé kovy. Poté porovnejte výsledky s výsledky pro rozdělení Poisson s parametrem λ = 10. 

Úkol 10: Pro rozdělení binomiale s parametrem n = 100 a p = 0,05, urči střední hodnotu a rozptyl druhé kovy.
