# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Analytická chemie
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:08:59

Úkol 1: Popište a vysvětlujte rozdíl mezi kvalitativní a kvantitativní analýzou. Uveďte příklady aplikací obou metod v analytické chemii.

Úkol 2: Zpracujte příklad rozkladu kompozice vzorku pomocí chromatografie. Uveďte rovnice reakcí a vysvětlete mechanismus procesu.

Úkol 3: Vyberte a stručně popište tři různé metody extrakce látek z kapalných roztoků. Porovnejte jejich výhody a nevýhody.

Úkol 4: Napište stručný popis postupu přípravy a kalibrace spektrofotometru. Uveďte příklady aplikací spektrofotometrie v analytické chemii.

Úkol 5: Ujasněte si rozdíl mezi teplem roztoku a teplotou roztoku. Vysvětlíte, jak se tyto veličiny používají v analytické chemii.

Úkol 6: Vyrobte a kalibrujte roztok standardní látky (např. EDTA). Zpracujte graf kalibrace a uveďte číselné hodnoty součinitelů aktivní hmoty.

Úkol 7: Popište a vysvětlujte principy a mechanismus spektroskopických technik (např. IR, NMR, MS). Uveďte příklady aplikací těchto technik v analytické chemii.

Úkol 8: Zpracujte příklad analýzy vzorku pomocí elektrochemické metody (např. polarografie). Uveďte rovnice reakcí a vysvětlete mechanismus procesu.

Úkol 9: Vyberte a stručně popište tři různé metody separace látek (např. chromatografie, elektroforéza, extrakční chromatografie). Porovnejte jejich výhody a nevýhody a uveďte příklady aplikací.

Úkol 10: Napište komplexní práci, která spojuje několik analytických metod pro analýzu vzorku (např. extrakce, chromatografie, spektroskopie). Uveďte rovnice reakcí, stručné vysvětlení mechanismů procesů a výsledky analýzy.
