# Zadání úkolů pro předmět: Analytická chemie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:22:35

Zde jsou 10 univerzitních úkolů pro předmět "Analytická chemie":

Úkol 1: Prozkoumejte vlastnosti a použití silanů v analytické chemii. Uveďte alespoň 3 aplikace silanů v oblasti analýzy.

Úkol 2: Popište principy a kroky extrakční chromatografie na povrchu (SPE) a uveďte alespoň 3 oblasti, kde je SPE používán v analytické chemii.

Úkol 3: Vypočítejte koncentraci složky v roztoku pomocí metody absorpční spektroskopie (AAS). Údaje: absorpční koeficient 2,5 mol/l.m, délka cestičky 0,05 m, intenzita záření 0,5 A.

Úkol 4: Popište rozdíl mezi metodami gas chromatografie (GC) a lícní chromatografie (LC) a uveďte alespoň 3 aplikace těchto metod v analytické chemii.

Úkol 5: Prozkoumejte vlastnosti a použití derivatizací v analytické chemii. Uveďte alespoň 3 typy derivatizací a jejich aplikace.

Úkol 6: Vypočítejte koncentraci složky v roztoku pomocí titrací. Údaje: roztok HCl 0,1 M, 25 ml roztoku HCl je potřeba k titraci 20 ml roztoku NaOH 0,1 M, čárka je v místě 30 ml.

Úkol 7: Popište principy a kroky hmotnostní spektrometrie (MS) a uveďte alespoň 3 oblasti, kde je MS používán v analytické chemii.

Úkol 8: Prozkoumejte vlastnosti a použití iontových výměnných polymerů (IWP) v analytické chemii. Uveďte alespoň 3 aplikace IWP v oblasti analýzy.

Úkol 9: Vypočítejte koncentraci složky v roztoku pomocí metody fluorescenční spektroskopie (FSS). Údaje: fluorescenční koeficient 0,8 mol/l.m, délka cestičky 0,05 m, intenzita záření 0,5 A.

Úkol 10: Popište rozdíl mezi metodami elektrochemické analýzy (ECA) a kapilární elektrochemické analýzy (CECA). Uveďte alespoň 3 aplikace těchto metod v analytické chemii a porovnejte jejich výhody a nevýhody.
