# Zadání úkolů pro předmět: Analytická chemie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:22:35

Úkol 1: Popiš postup přípravy roztoku vápníku (CaCl2) s koncentrací 0,1 mol/l. Použijte pouze čistou vodu a vápník bez dalších přísad.

Úkol 2: Vysvětlíš podstatu principu roztoku a definuj jeho charakteristické vlastnosti. Uveď příklady různých typů roztoků.

Úkol 3: Urči koncentraci roztoku chloridu hořečnatého (CaCl2) získanou z experimentálního data, pokud byl zředěn čistou vodou na objem 250 ml a vážil 0,35 g.

Úkol 4: Porovnejte a vysvětlete rozdíly mezi metodou gravimetrického roztoku a metodou titračně-roztokové analýzy.

Úkol 5: Rozebírej principy a postup přípravy roztoku sodné hydrogenuhličitanové (NaHCO3) a vysvětli, proč je důležité správné zředění roztoku.

Úkol 6: Urči koncentraci roztoku vodného roztoku síranu draselného (K2SO4) s objemem 200 ml a váhou 0,45 g.

Úkol 7: Proveď experimentální měření a odhadněte koncentraci roztoku vápníku (CaCl2) s objemem 300 ml, váhou 0,7 g a konkrétní hmotností vápníku 74 g/mol.

Úkol 8: Rozebírající rozdíly mezi různými typy roztoků (elektrolytické, koloidní a rozpouštěcí roztoky) a vysvětli, proč jsou pro různé aplikace důležité.

Úkol 9: Vyžádejte a popište specifické techniky pro izolaci a očišťování analytických látek z komplexních vzorků biologického nebo chemického původu.

Úkol 10: Proveďte experimentální měření a urči koncentraci roztoku chloridu sodného (NaCl) s objemem 500 ml, váhou 2,1 g a konkrétní hmotností chloridu sodného 58,44 g/mol, přičemž jste použili metodu titračně-roztokové analýzy.
