# Zadání úkolů pro předmět: Kybernetická bezpečnost
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:32:11

Úkol 1: Popište zásady bezpečnosti informací (CIA triada) a vysvětlí, proč jsou důležité pro kybernetickou bezpečnost. (1 bod)

Úkol 2: Porovnejte základní typy kryptografických algoritmů (symetrická, asymetrická) a vysvětlí, jak se používají v kybernetické bezpečnosti. (2 body)

Úkol 3: Popište proces autentizace a autorizace v síti a vysvětlí, jak se liší. (2 body)

Úkol 4: Vyberte si jeden typ malware (vírus, worm, trojan) a popište jeho chování, symptomy a metody prevence. (3 body)

Úkol 5: Vysvětlí, jak funguje princip firewallové polohy a vysvětlí, jaké jsou její výhody a nevýhody. (3 body)

Úkol 6: Vysvětlí, jak funguje princip intrusion detection a vysvětlí, jaké jsou jeho výhody a nevýhody. (4 body)

Úkol 7: Vyberte si jeden typ kybernetické útoky (phishing, watering hole attack, ransomware) a popište jeho chování, symptomy a metody prevence. (4 body)

Úkol 8: Vysvětlí, jak funguje princip Identity and Access Management (IAM) a vysvětlí, jaké jsou jeho výhody a nevýhody. (5 bodů)

Úkol 9: Vyberte si jeden typ kryptografického protokolu (SSL/TLS, IPsec) a popište jeho chování, výhody a nevýhody. (5 bodů)

Úkol 10: Vyberte si jeden typ kybernetické bezpečnosti na úrovni systému (endpoint security, network security, cloud security) a popište jeho chování, výhody a nevýhody. (6 bodů)
