# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Francouzský jazyk ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:55:27

Úkol 1: Přeložte francouzský text: "Bonjour, comment ça va?" do češtiny.

Úkol 2: Zapište francouzské číslovky od 1 do 5 a jejich česky ekvivalenty.

Úkol 3: Přeložte frázi: "Je suis fatigué, je vais me coucher." do češtiny.

Úkol 4: Použijte francouzské přídavné jméno "grand" a přeložte text: "Le chien est grand." do češtiny.

Úkol 5: Napište francouzskou větu: "J'aime manger des baguettes avec du fromage." a její česky ekvivalent.

Úkol 6: Přeložte francouzskou frázi: "Je vais à la plage avec mes amis." do češtiny.

Úkol 7: Použijte francouzský podstatný název "école" a přeložte text: "Je vais à l'école demain." do češtiny.

Úkol 8: Napište francouzskou větu: "La ville est belle, n'est-ce pas?" a její česky ekvivalent. Zahrni také správné použití francouzské konjunkce "n'est-ce pas".

Úkol 9: Přeložte francouzský text: "Je suis heureux de te rencontrer." do češtiny a použijte správné francouzské přídavné jméno "heureux".

Úkol 10: Napište francouzskou větu: "Le professeur nous a donné une tâche difficile." a její česky ekvivalent. Zahrni také správné použití francouzského příčestí minulého času "donné".
