# AI Generované zadání úkolů pro předmět: Francouzský jazyk ZŠ
# Vytvořeno pomocí Groq API
# Datum: 2025-09-15 22:44:30

Úkol 1: Napiš krátkou větu o svém oblíbeném jídle. Použij frázi "Je mou rána" nebo "Je můj nejoblíbenější" a popiš jídlo.

Úkol 2: Přelož frázi "Moje kamarádka jezdí na kole" do francouzštiny.

Úkol 3: Napsat krátkou příčku o svém týdnu, včetně dní a činností, které provedeš. Použij francouzské názvy dní a měsíců.

Úkol 4: Přelož následující fráze do francouzštiny: 
- Mám ráda čaj.
- Můj otec pracuje ve městě.
- Můj bratr je ve škole.

Úkol 5: Vytvoř seznam 5 francouzských zvířat a napiš krátkou větu o každém z nich, např. "Le chien est gentil."

Úkol 6: Přelož následující text do francouzštiny:
"Včera jsem šel do parku a potkal mého přítele. Byl tam také pes a jeho pán."

Úkol 7: Napiš krátký rozhovor mezi dvěma přáteli, jedním Francouzem a jedním Čechem, který se zajímá o Francii. Použij příslovce a fráze "Je vrai que...", "Je faux que...".

Úkol 8: Přelož následující text do francouzštiny:
"Každý týden jsem v parku a chci poznat nové lidi. Můj kamarád také chodí do parku, ale on nezná nikoho jiného."

Úkol 9: Vytvoř krátký scénář, kde dva přátelé navrhují, kam půjdou na dovolenou. Použij francouzské pojmy pro místa, např. "Paris", "Marseille" a "Lyon".

Úkol 10: Přelož následující text do francouzštiny:
"Můj otec a já jsme rádi na dovolené. Chceme vidět nový hrad a prozkoumat město. Můj bratr si však myslí, že bychom měli jít do moře."
