# Zadání úkolů pro předmět: Anorganická chemie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:21:44

Děkuji za požádání. Zde jsou 10 univerzitních úkolů pro předmět "Anorganická chemie":

Úkol 1: Popiš rozdíl mezi iontovým a molekulárním krystalizovaným roztokem a udělejte příklad pro každý typ.

Úkol 2: Vysvětlěte principy tvorby komplexních sloučenin iontová vazbou a udělejte příklady na základě příkladů z přednášky.

Úkol 3: Popiš proces elektrolytické oxidace zinku a udělejte diagram reaktorového zařízení.

Úkol 4: Vysvětlěte pojmy "oxid" a "peroxid" a udělejte příklad na základě příkladů z přednášky. Zkuste definovat rozdíl mezi oběma pojmy.

Úkol 5: Popiš chemické vlastnosti a využití olova a udělejte přehled o jeho historickém využití.

Úkol 6: Vysvětlěte principy tvorby hydridů kovu a udělejte příklady na základě příkladů z přednášky. Zkuste popsat vlastnosti a využití hydridů kovu.

Úkol 7: Popiš proces výroby chloridu sodného a udělejte diagram reaktorového zařízení.

Úkol 8: Vysvětlěte pojmy "amfetamin" a "fenol" a udělejte příklad na základě příkladů z přednášky. Zkuste definovat vztah mezi oběma sloučeninami.

Úkol 9: Popiš chemické vlastnosti a využití bismutu a udělejte přehled o jeho historickém využití. Zkuste popsat jeho použití v medicíně a dalších oblastech.

Úkol 10: Vysvětlěte principy tvorby sloučenin kovů s halogeny a udělejte příklady na základě příkladů z přednášky. Zkuste popsat vlastnosti a využití sloučenin kovu s halogeny.
