# Zadání úkolů pro předmět: Anorganická chemie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:21:44

Úkol 1: Zjistěte a popište hlavní rozdíly mezi iontovými a kovalentními sloučeninami.

Úkol 2: Použijte molekulární modely k popisu struktury molekul chloridu sodného (NaCl) a vody (H2O).

Úkol 3: Vysvětlete rozdíl mezi oxidačními čísly a elektronegativitou v rámci periodické tabulky prvků.

Úkol 4: Proveďte výpočet molární hmotnosti a hustoty molybdenu (Mo) za předpokladu, že jeho čistá hmotnost je 95,94 g/mol.

Úkol 5: Napište rovnice roztavení a taví se při teplotě 962 °C pro hořčík (Ca) a popište jeho vlastnosti ve formě kapaliny.

Úkol 6: Vypočítejte teoretickou hustotu olova (Pb) v jeho čisté formě za předpokladu, že jeho molární hmotnost je 207,2 g/mol.

Úkol 7: Seznamte se se základními vlastnostmi a aplikacemi titanu, zejména jeho použití v kosmických technologiích.

Úkol 8: Použijte zákon Raoultova k popisu vývoje vzájemné rozpustnosti v roztoku chloridu sodného (NaCl) a vodou (H2O) v závislosti na koncentraci chloridu sodného.

Úkol 9: Vypočítejte molovou hmotnost a molovou hmotnostní zastoupení jednotlivých složek v roztoku obsahujícím chlorid vápenatý (CaCl2) a chlorid sodný (NaCl) ve stejném poměru 1:1.

Úkol 10: Popište mechanismus syntézy chloridu kobaltitého (CoCl2) z chloridu kobaltitého (CoO) a chloridu vápenatého (CaCl2) a zmiňte jeho hlavní technické aplikace.
