# Zadání úkolů pro předmět: Oftalmologie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:48:49

Úkol 1: Popiš rozdíl mezi primární a sekundární glaukomou a uveďte příklady jejich klinických projevů.

Úkol 2: Vyjmenťe hlavní typy strabismu a popište jejich příznaky a diagnostické postupy.

Úkol 3: Porovnejte mechanismy vzniku a léčbu sekretorické a vaskulární formy epiretinační membrány.

Úkol 4: Uveďte hlavní rizikové faktory pro vzniku diabetické retinopatie a popište její patofyziologii.

Úkol 5: Vyjmenťe typy katarakty a uveďte jejich hlavní příčiny a léčebné postupy.

Úkol 6: Popište mechanismy vzniku a léčbu amblyopie u dětí a dospělých.

Úkol 7: Uveďte hlavní rozdíly mezi karcinomem a melanomem oční koule a popište jejich diagnostické postupy.

Úkol 8: Vyjmenťe hlavní typy očních infekcí a uveďte jejich hlavní příznaky a léčebné postupy.

Úkol 9: Porovnejte mechanismy vzniku a léčbu sekundárního glaukomu způsobeného retinálním chorobám (NVD, NVE, RD).

Úkol 10: Uveďte hlavní rizikové faktory pro vzniku a rozvoj vaskulární choroby sítnice a popište její diagnostické a léčebné postupy.
