# Zadání úkolů pro předmět: Pediatrie
# Vygenerováno: AI
# Datum: 2025-09-15 23:47:39

Úkol 1: Porovnejte a porozumějte rozdílům mezi běžným a závažným syndromem zánětu mozkových blán (SZMB) u dětí. Popište příznaky a doporučené postupy pro léčbu obou forem onemocnění.

Úkol 2: Vyberte si dva hlavní faktory, které přispívají k rozvoji křivice u dětí v současnosti. Popište a vysvětlěte, jakým způsobem tyto faktory ovlivňují zdraví dětí.

Úkol 3: Popište mechanismus rozvoje a průběhu zánětu dýchacích cest u dětí. Vysvětlěte roli imunitního systému v boji proti infekcím a zmiňte se o důležitosti očkování.

Úkol 4: Vysvětlete rozdíl mezi hypotrofií a malnutricí u dětí. Popište příznaky a diagnostické postupy pro obě formy nedostatku živin.

Úkol 5: Vysvětlěte principy preventivních opatření proti akutnímu bronchiálnímu astmatu (ABA) u dětí. Popište doporučené postupy pro diagnostiku a léčbu ABA.

Úkol 6: Porozumějte struktuře a funkci nervového systému u dětí. Vysvětlěte principy rozvoje kognitivních funkcí u dětí a roli nervového systému v procesu učení.

Úkol 7: Vyberte si tři hlavní faktory, které ovlivňují vývoj a zdraví dětí s Downovým syndromem. Popište příznaky a doporučené postupy pro léčbu a podporu dětí s touto diagnózou.

Úkol 8: Popište vztah mezi výživou a vývojem kosterního systému u dětí. Vysvětlěte principy prevence a léčby poruchy metabolismu vápníku u dětí.

Úkol 9: Vysvětlete rozdíl mezi akutní a chronickou formou zánětu kloubů u dětí. Popište příznaky, diagnostické postupy a doporučené postupy pro léčbu obou forem onemocnění.

Úkol 10: Vyberte si dva hlavní faktory, které ovlivňují vývoj a zdraví dětí s autismem. Popište příznaky a doporučené postupy pro diagnostiku a léčbu autismu u dětí.
